师尊又在念清心咒
作者：谢霜华
简介：
　　📖高冷自持师尊＆怂怂美人徒弟📖
　　ㅤ
　　🏆第64618名    🍼674    📝428    🔖轻松
　　◉ 最新：🔒66.番外四（副ｃｐ）•2022-08-09 14:36:04
　　◉ 标签：情有独钟🏷天作之合🏷仙侠修真🏷穿书🏷轻松
　　◉ 主角：沈逢安、凌尘
　　◉ 配角：下本开古耽师徒年上《师尊对我图谋不轨》
　　◉ 视角：主受
　　◉ 评分：18人已评分
　　◉ 收藏：4455
　　ㅤ
　　◎ 立意：不要害怕困难，一切问题都有解决的办法
　　ㅤ
　　————————•————————
　　【师尊攻，是师徒年上，不吃这口注意避雷】
　　【一定要开作话，一定要开作话，一定要开作话】
　　【古耽连载文《影卫他何时表明心意》已开，忠犬影卫X傲娇皇子，文案在本文文案后面】
　　本文文案：
　　沈逢安穿成一本龙傲天仙侠文的蛇蝎美人小师弟
　　小师弟恋慕师尊凌尘，求而不得后屡次使出下作手段，最终被忍无可忍的凌尘逐出师门。他因爱生恨，与魔尊勾结杀上太初门，最后死在了自己曾恋慕到疯魔的师尊凌尘剑下。
　　而沈逢安一睁眼，却发现自己穿到了小师弟第一次迷惑师尊凌尘的那夜。
　　眼前白衣仙人落在他身上的目光冰冷，仿佛立时就要取他性命。
　　怂怂本人沈逢安被吓得就要当场滑跪，却是在有动作之前先一步变回了小师弟的原型雪狐。
　　白衣仙人眼中闪过一抹错愕，警惕地看他许久，方弯腰将那浑身发抖的雪狐给捞了起来。
　　－
　　凌尘前世亲手将小徒弟逐出师门，又亲手杀死小徒弟，原以为往后便是永别，却不曾想自己重生到了小徒弟欺师灭祖的第一夜。
　　本以为与前世并无不同，却发现小徒弟不知被何人夺了舍。
　　他想，既是换了人，便是重新开始。
　　可没想那些迷惑他的事情，却是换了旁的人来。
　　而沈逢安，却总是在这种时候闯入他的视线。
　　叫他不得不在面对心性纯良的沈逢安时压下所有，念起了清心咒。
　　－
　　人人都说太初门主冷心冷情，此生只会与剑相伴。没想某次仙门大会上，这位所谓冷心冷情的太初门门主竟抱来了一只雪狐，手中轻柔抚着雪狐毛发，好似手下是什么宝贝一般。
　　外界都猜测这雪狐是太初门门主的灵宠，却没想有一天那趴在太初门门主腿上的雪狐忽然化成了人型，坐在对方怀里撒娇一般说：“师尊，咱们什么时候回去呀？”
　　食用说明：
　　师徒年上，受穿书，攻重生，有微量副ｃｐ（戏份多在最后两个番外，标题有写，记得看目录），不吃这口注意避雷
　　双初恋，高冷自持师尊ｘ怂怂笨蛋美人徒弟
　　番外不要直接全订，最后两章番外是副ｃｐ，看了番外二看自己吃不吃再买
　　ＷＢ：谢霜华
　　封面授权信息：
　　ＣＧ：储秀云心－桃桃
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　古耽连载文《影卫他何时表明心意》文案：
　　季晏礼病骨一身，本以为要拖着病体度过这无趣的一生，没想某日突然得到一个能力。
　　他能听见最爱自己那个人心中所想。
　　起初季晏礼以为，那个人会是父皇母后，可他却发现并非如此……
　　那日，季晏礼在汤池沐浴，心间突然响起一个熟悉的男声。
　　“殿下今天没有找我。”
　　他猛地回头，瞪了一眼藏着影卫的暗处。
　　“殿下终于要见我了？”
　　季晏礼:……
　　他被影卫的心间碎碎念吵得泡不下去，披上寝衣冲出去找影卫算账，却在四处相对瞬间又一次听见对方心中所想
　　“好漂亮，不愧是殿下。”
　　季晏礼老脸一红，刚要说话，却被影卫用大毛巾罩住了脑袋。
　　“殿下不绞头发，会着凉的。”
　　－
　　慕野自小跟在九皇子身旁，矜矜业业当着季晏礼的影卫，保护季晏礼的安全。
　　在季晏礼需要的时候，他是最忠诚的影卫。
　　不过，他心底藏了一个秘密……
　　他的心里装着季晏礼，他爱极了季晏礼
　　但他不敢告诉对方，他怕说出口，连季晏礼的面都再见不到。
　　直到那日，季晏礼突然跑来他面前，抓着他的衣襟骂骂咧咧。
　　“你到底要隐忍到什么时候？喜欢我这三个字很难说出口吗？”
　　他听着这声控诉，心里轰的一下仿若烟花炸开。
　　难以自控，也是他最放肆的一回。
　　他拥住季晏礼，将人按进怀中疯狂索取，仿若将对方揉入骨血，再不分开。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　点进专栏还可收获：
　　古耽预收《前朝余孽的我只想活命》《主角受怎么那样看着我》《逆途》《逆徒以下犯上》
　　幻耽预收《前男友叛逃之后》
　　都耽预收《杀死青春》《破产后被死对头捡回家了》
　　现言预收《温柔陷落》《相亲对象竟是我初恋》《姐姐看看我》《悄悄喜欢你》
　　古言预收《一本宫斗文》《长公主》《未婚夫造反之后》《太子又在自我攻略》
　　奇幻预收《满级医修穿成宗门小可怜》《小师妹一心向道》
　　​

📖 正文 📖

1  ☪ 第 1 章
　　◎变成狐狸了◎
　　四周一片黑暗，空气中泛着甜腻浓香，沈逢安意识迷蒙，仍被这黏腻气味呛得皱起了眉。
　　他心说谁半夜在宿舍里喷香水，半眯着眼睛伸手扇了扇鼻子，想叫这气味散去一些。
　　可扇着扇着，沈逢安却是动作一顿。
　　他从眼睛缝里看见一个白衣身影，纯白色的宽袍大袖，一头束起的黑色长发，明显不是现代人打扮。
　　更何况那张脸，朦胧中看见的那张脸，实在是俊得叫人晕头转向。
　　但就是这张脸，让意识不清的沈逢安心底咯噔了一下。
　　这样帅气又冷得掉冰渣的脸，他们宿舍可没有啊！
　　而且，还是穿的古装。
　　就他们宿舍那群人的身材管理，穿古装不是灾难现场嘛。
　　沈逢安整个人一激灵，睁开眼看清眼前这人长相，心下凉了半截。
　　剑眉黑眸，看人时带着几分森寒冷意的丹凤眼，左眼眼角还有一颗泪痣，那身纯白太初门校服，还有那标志性的，流转着淡绿光芒的断玉剑。
　　这……这是他昨晚看的那本龙傲天仙侠文里主角攻的师尊——太初门门主凌尘啊！
　　眼前这人是凌尘，那沈逢安成了谁啊？
　　他这是身穿还是魂穿？
　　沈逢安哆哆嗦嗦地看着眼中隐隐含着几分杀意的凌尘，害怕地缩了缩，哐的一声不小心把镜子碰掉了，他捡起来一看，险些两眼一黑。
　　这双琥珀色桃花眼，这满头白发，这瓷白的皮肤和门内剧情时唯一一次换上的紫色纱衣，不是跟他同名同姓的小师弟沈逢安又是谁？！
　　沈逢安一口气差点没上来，他不死心地举起左手，想看看左手手腕有没有红痣。
　　书中特地写过小师弟沈逢安的双手洁白如玉，并无什么红痣不红痣的。
　　这颗红痣，是沈逢安自己有的。
　　“怎……怎么会？”沈逢安旁若无人地摸着自己手腕的红痣，愣愣地盯着那一点红看，不明白为何明明是书中小师弟的长相，为何他自己的特征也带来了这边。
　　他沉浸在穿书的震惊中，也没发觉身旁的凌尘正看着自己。
　　“沈逢安。”
　　凌尘的声音很冷，与他瞧人的眼神一样，仿佛置身寒天雪地。
　　沈逢安听到这声音，整个人一激灵，惊恐地缓缓转头看去，对上那双冰寒双眼时双手一抖，镜子啪的一声，摔到地上去。
　　听起来是碎了。
　　完了完了，刚来就摔碎了凌尘的镜子。
　　而且，而且啊！
　　沈逢安这身紫色纱衣，那是小师弟第一次勾引师尊凌尘的时候穿的啊！
　　四周甜腻的香味重成这样，小师弟八成是已经动手了，否则他本人也不会出现在这里。
　　可惜，半路杀出一个沈逢安。
　　小师弟跟师尊凌尘一度春宵的梦想怕是就此破碎。
　　只是，沈逢安目前还有个很大的问题。
　　那就是凌尘似乎就是因为小师弟勾引他，才会将小师弟逐出师门的。
　　而逐出师门后呢？小师弟干了什么？
　　他勾结魔教，杀上太初门，想要用武力把凌尘困在身边。
　　最后当然没成功，甚至死在了凌尘剑下。
　　沈逢安咽了咽唾沫，望着眼前不知为何没了杀意的凌尘，浑身哆嗦着，唤了一声。
　　“师尊……”
　　凌尘没有说话，只是冷眼看着沈逢安，上下打量着他的模样，仿佛头一回见一般。
　　而不等凌尘打量出个所以然来，坐在地上的沈逢安却感觉到体内力量乱窜起来，突然啪的一声，他变成一团雪白掉在了地上。
　　这一砸把沈逢安砸得晕头转向，感觉自己还在地上打了个滚。
　　他整个人在地上躺平，头昏脑花地伸手想揉揉脑袋，却发现伸出来的……是一只毛茸茸的爪子。
　　沈逢安：？？？？
　　发生了什么啊？？？
　　沈逢安一双琥珀色眼睛瞪得老大，伸出双手看了老久，不敢相信地用手去摸自己的脸，发现也是一团毛茸茸。
　　他，他这是变成什么了？
　　沈逢安满脸震惊地坐在地上，艰难地想要站起来，却发现自己好像只能趴着。
　　像狗狗，他不会变成狗狗了吧？
　　凌尘冷眼看着地上明显慌乱的雪狐，看着那与小徒弟全然不同的性子，他眸色微动，俯身朝雪狐伸出手去。
　　而沈逢安也察觉了凌尘的动作，猛地转头警惕地看着他，非常不熟练地手脚并用往旁边爬去。
　　可凌尘的动作比他更快，伸手一捞，便把他从地上捞了起来。
　　突然的悬空吓得沈逢安胡乱扑腾的手脚都停住了，整个人僵在了那里，瑟瑟发抖地想自己不会就这样被凌尘扔出去吧。
　　可他想的被扔出去并没有发生，还被凌尘抱在了怀中，惹得他好奇得从那丝滑纯白布料中探出脑袋。
　　结果，就看见凌尘掐了个决，将地上那半透明紫色纱衣化为灰烬，又踢开被下了奇怪香料的炉子，一瞬间便叫那里边的香全都消失。
　　沈逢安：……
　　他看起来好凶。
　　沈逢安吓得发起抖来，慌忙将脑袋又埋进凌尘手臂上那丝滑纯白布料里，整只狐瑟瑟发抖。
　　凌尘感受到怀中雪狐的颤抖，眉头一挑，伸手摸了一下这只雪狐。
　　本意是想安抚一下，没想到抖得更厉害了。
　　沈逢安心想原来不是要扔出去，是要直接火化。
　　可凌尘一句话都没说，只抱着沈逢安走出这间屋子，径直进了隔壁那间，抬手施法瞬间整理好屋子。
　　沈逢安感觉到自己被放了下来，抬头想看看凌尘打算怎么吃了自己时，却恰好撞上凌尘那双如星黑眸。
　　不知何时已没了杀意，瞧得他微微一怔。
　　凌尘不想杀他了？沈逢安心想。
　　“待在这儿。”凌尘冷冷落下这话，看都没再看沈逢安一眼，转头就走。
　　“嘤。”沈逢安恹恹地应了一声，趴了一会儿又猛地跳起来。
　　他刚刚发出了什么声音来着？
　　“嘤？”
　　“嘤嘤嘤？”
　　“嘤？！”
　　沈逢安震惊地坐在榻上，他不理解，他到底变成了什么毛茸茸，叫声怎么会是嘤嘤嘤啊？
　　他不敢相信地坐在那里怀疑人生，还没怀疑一会儿，便听见了一阵脚步声。
　　沈逢安抬头看去，瞧见凌尘两手空空走进来，抬起右手掐了个决，屋内瞬间出现了许多新东西。
　　他愣愣地看着凌尘的动作，歪过头渐渐染上几分好奇，没忍住问：“嘤？”
　　话音落下，沈逢安连忙捂住自己的嘴，迷茫地看着凌尘，心说怎么又嘤起来了。
　　凌尘微微一怔，落在沈逢安身上的目光有些一言难尽，冷声问：“话都不会说？”
　　沈逢安感受到那话语中的冷硬，吓得缩了缩，“嘤……”
　　凌尘想来也没什么照顾小动物的经验，听见沈逢安这么叫，也不知道他要做什么，皱皱眉，问：“饿了？”
　　沈逢安摇摇头，他其实想问自己变成了什么，他只看见毛茸茸，也不知道自己是变成了狗还是猫。
　　而且刚刚摸着感觉嘴巴有点突出，还这么矮……
　　完蛋，他不会变成柯基了吧？！
　　沈逢安瞪大眼，看了看自己手上的白毛，暂时放下心来。
　　没见过白色的柯基，应该不是柯基。
　　凌尘坐下来，冷眼看着沈逢安摸自己的嘴巴，又瞪着眼睛看自己的手，没有说话。
　　等到沈逢安终于将注意力放到凌尘身上时，他才冷冷道：“以后便住在这儿，从前的住处，不必再回去了。”
　　沈逢安整个人一僵，看着凌尘眨了眨眼，心说这里是离凌尘最近的一间屋子，凌尘怎么会把自己放在这么近的地方啊？
　　难道是考验他？给他一个改过自新的机会？
　　“一个月，修炼到能恢复人形。”凌尘扫了沈逢安一眼，没管他在想什么，留下这句话，站起身就要走。
　　“嘤？？？”沈逢安下意识去抓凌尘的衣摆，可他现在只是毛茸茸，不仅没抓住，还整只摔到地上去。
　　“嘤……”
　　沈逢安最怕疼了，嘤的声音都带上几分明显哭腔，听得冷心不管他的凌尘脚步一顿，神色冷硬回头瞥他一眼，施法将他提起来扔回榻上。
　　随后，凌尘一句话都没说，径直离开了这里。
　　沈逢安坐在榻上晕乎乎的，好不容易缓过来，才扭来扭去想看清自己变成了什么。
　　白色的狗，还有这么大的尾巴，不会是萨摩耶吧？
　　沈逢安看着自己毛茸茸的大尾巴，心想萨摩耶也不错。
　　但变成狗真的很不方便。
　　沈逢安根本就不适应用四肢走路，而且他眼睛看到的高度也不一样了，整个人都不习惯了起来。
　　不过不习惯归不习惯，都变成狗了，总归是要学习怎么走路的。
　　沈逢安试着跳下去，又试着走了两步，总觉得很奇怪。
　　他奇奇怪怪地在屋子里走了两圈，终于有些适应后，才去观察这屋内的陈设。
　　屋内摆设十分简单，似乎有些眼熟，瞧着与凌尘那间有一些相似。
　　可以说十分性冷淡，有凌尘的风格。
　　沈逢安又去观察桌上的东西，想看看凌尘刚都带了什么来。
　　看着看着，他发现梳妆台前放了几本书，心想这是凌尘给他带的功法吗？
　　心中不确定，沈逢安试着跳到梳妆台上，想看看那几本书是什么。
　　结果刚跳上去呢，他瞧着那镜中雪狐，啪叽一下又摔了下去。
　　狐……狐狸？？？
　　他变成了狐狸？！
　　【📢作者有话说】
　　我去百度狐狸怎么叫的，沙雕网友跟我说大楚兴陈胜王
　　预警一下，受的属性是，怂怂废物娇气包美人，攻的属性是控制欲极强对徒弟狠对自己特别特别狠的剑修
　　其实他还喜欢毛茸茸，隐藏属性什么的
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　古言接档文《拯救偏执废太子后》文案：
　　宋清河生得姝色动人，是一同入宫的宫女当中最是突出的一个。
　　可旁的宫女或是爬上去当了女官，或是得了主子指婚高高兴兴出宫去，只有她被指去了南宫伺候废太子。
　　宋清河记得那日荣宠万千的贵妃只瞥了她一眼，她要去的地儿便被改成了南宫。
　　起初所有人都觉得她会被那传说中如魔鬼般可怖的废太子折磨死，可路过却有人瞧见平日里眉眼间满是阴冷狠戾的废太子搂着宋清河，眉眼间满是温柔。
　　后来废太子与亲信里应外合造了反，在所有人都觉得见证过他最落魄模样的宋清河会被灭口的时候，却见新帝下了立后诏书，其中之人正是宋清河。
　　-
　　沈洺自出生便被立为太子，本以为此生顺风顺水，没想燕王篡位荣登大宝，从此他被幽禁南宫整整六年。
　　从前的他芝兰玉树，是人人夸赞的如玉君子。
　　可六年的欺辱却叫他渐渐扭曲，从前的如玉君子不复，只余下那眉眼间浓浓的阴冷狠戾。
　　他恨透了篡位的燕王，杀他父母叫他落得如今境地。
　　他也恨来来走走的这些个宫人，个个欺辱于他，恨不得把他踩进泥里去。
　　所以初见宋清河时他双目盈满敌意，却在日渐相处下深陷其中。
　　-
　　夺回皇位当夜，沈洺搂着宋清河，伸手触碰那颈侧红痕，感受着宋清河的颤抖。
　　“还走吗？”沈洺危险地笑着。
　　“不……不走了。”宋清河耳朵尖微红，毫无气势地瞪了他一眼。

2  ☪ 第 2 章
　　◎这就哭了？◎
　　沈逢安从地上爬起来，又一次跳到梳妆台上。
　　他满脸震惊地看着镜子里的雪狐，坐在那儿耷拉着脑袋，满身毛色感觉都黯淡无光，瞧着就很怀疑狐生。
　　“不去修炼，坐在这儿做什么？”
　　突然，凌尘棱角分明的脸出现在镜中，冷冽声音也从中传来，吓得沈逢安一个激灵，往后一翻就要掉下去。
　　可神奇的是，沈逢安的身体却是悬在了半空中，一股带着凉意的力量正托着他的身体。
　　“嘤？”沈逢安在空中扑腾着，想让自己翻个身坐好，却一直没找到方法。
　　“你是蠢货吗？”凌尘皱眉，话语间明显有些不高兴。
　　沈逢安吓得浑身一僵，小心翼翼朝镜子的方向看了一眼，在看见凌尘那张严肃的脸时，更是怕得用毛茸茸的手捂住眼睛。
　　看不到就是没有这个人，没有这个人就是不怕。
　　“半个月，修炼到化出人形。”凌尘用灵力将雪狐提起来扔到床上，留下这话便掐断了镜中法术。
　　“嘤？”沈逢安挪开毛茸茸的手，偷偷往镜子的方向看了一眼，发现凌尘走了，才松了口气。
　　沈逢安在床上动了动，先适应了这个狐狸身体之后，才小心地往地上跳去，试着走了两步。
　　不过，他到底是人，习惯两只脚走路，这样四肢着地爬行，实在是很不习惯。
　　沈逢安跳上梳妆台叼起一本功法，艰难地爪子翻开书，看着上面比高数还难的一行行字。
　　对不起高数，当初是我错怪你了。
　　他心底想着，抬眸看了一眼铜镜，后知后觉地奇怪起来。
　　为什么房间里会有梳妆台啊？
　　沈逢安心中奇怪，但他现在满心都是怎么恢复人身，自然无心细想这个问题。
　　他只是艰难叼起书，笨拙地往床边爬去，将书放到床上去，才同样笨拙地跳上去。
　　非常艰难，沈逢安感觉自己还需要几天去适应狐狸的身体。
　　但是……凌尘只给了他半个月的时间修炼成人形，根本就没有时间去适应这具身体。
　　而且，就算他不用适应这具身体，半个月的时间修炼到能化出人形，对他来说也是一件根本不可能完全的事情。
　　一个月也不行。
　　看书的时候，沈逢安对这个世界也颇有了解，他知晓按普通人的修炼速度算，化出人形最快也要一年。
　　就算是天才，最快也要半年。
　　沈逢安这样一个根本没有修炼基础的现代人，又怎么可能半个月就修炼出人形呢……
　　他坐在床上，用毛茸茸的爪子翻了翻功法书，耷拉着脑袋，心情逐渐低落。
　　情绪一低落，沈逢安脑袋开始一点一点的，点着点着就这么睡着了。
　　隔壁房内，凌尘处理门中事务的手一顿，眼皮一掀，啧了一声。
　　－
　　沈逢安感觉到有一只手正为自己顺着毛，舒服得他在睡梦中动了动身体，伸懒腰一般挺直了腿，出声想要哼哼两句，没想却发出了……嘤嘤嘤的声音。
　　然后，沈逢安醒了。
　　他整个人一激灵，剧烈颤抖一下，猛地睁开双眼，与正垂眸看着自己的凌尘四目相对。
　　沈逢安：……
　　现在重新睡着来得及吗？
　　“醒了？”凌尘的声音如同高山冰雪，但在沈逢安耳朵里只像高中时抓到他睡觉的教导主任。
　　“嘤……”沈逢安能屈能伸，琥珀色的狐狸眼睛闪着水光，整只雪狐委委屈屈地缩成一团，看起来像是被凌尘给吓到了。
　　“偷懒睡觉，还委屈上了？”凌尘尾音上扬，声音带着浓浓危险，听起来像是马上要让沈逢安滚出去罚站的教导主任。
　　沈逢安浑身发抖，他想告诉凌尘自己不会修炼，可凌尘根本听不懂他的嘤嘤嘤，在修炼出人形之前，他跟凌尘根本就没有办法正常交流。
　　“为何偷懒？”凌尘破天荒的人性化，竟然问起沈逢安为何偷懒。
　　“嘤，嘤嘤嘤。”我，我不会修炼。
　　“说什么？”凌尘皱眉。
　　“嘤！嘤嘤！嘤嘤嘤，嘤嘤嘤嘤！”我说！我不会！这些功法我每个字都认识，但合起来根本看不懂！
　　“怎么？是半个月太长了？”凌尘挑眉，捕捉到雪狐眼中一闪而过的慌张。
　　“嘤！”不是！
　　沈逢安焉了吧唧坐在凌尘怀里，嘤完这句后也不再说话，只耷拉着脑袋不说话，整只狐写满了自闭。
　　凌尘也并非没有发现沈逢安的异样，只是他向来是个自律又上进的人，自然不允许自己的徒弟什么都不会躺在房内睡大觉。
　　“从前没学过？”凌尘试着问。
　　“嘤？”什么？
　　沈逢安听到这话，歪了歪脑袋，觉得很是奇怪。
　　凌尘观察着沈逢安眼中情绪，猜测着自家小徒弟究竟在想些什么，小一会才又说：“为师教你，但半个月学不会……要受罚。”
　　沈逢安瑟瑟发抖地抬眸，眨着眼睛，心想若不是凌尘教，是不是学不会也不必受罚。
　　凌尘该是猜出了沈逢安心中所想，冷冷甩了他一个眼刀，声音都冷了几分，“便不是为师教，也要受罚。”
　　“嘤……”
　　沈逢安小小叫了一声，声音中明显带了几分委屈，任谁听了都心尖一颤。
　　可凌尘冷心冷情惯了，听了没有半点触动，只提起他放回床上，扫了一眼床上那本功法，眉心微蹙，冷声提醒：“入门是另一本。”
　　沈逢安一怔，看了看床上那本功法，迷茫地看着凌尘离去的背影。
　　所以他看不懂是因为幼儿园水平拿了大学教材吗？
　　这般想着，沈逢安拿来了另外两本功法，翻开了看起来最简单的一本……还是每个字都认识，但合起来完全看不懂。
　　他不信邪，又打开了另一本，发现更看不懂了。
　　沈逢安沉默良久，心想不如还是等凌尘来教自己吧。
　　可凌尘又听不懂他说话，他学没学会要怎么让凌尘知道……
　　隔日一大早，沈逢安发现自己根本不需要烦恼这个问题。
　　“不对，重来。”凌尘负手而立，看着艰难凝聚灵力半天，却根本没能凝聚成功的沈逢安，脸色难看到极点，瞧着像是要揍沈逢安一顿。
　　“嘤……”我不是故意的……
　　沈逢安吓得趴在地上哆哆嗦嗦，一双眼睛水汪汪的，却没敢看凌尘，只紧紧盯着地上泥土，思索能不能把自己埋进去。
　　“重来。”凌尘长出一口气，压下心底怒意，凝视着眼前这个从头学来的小徒弟，心底稍稍放低自己的要求。
　　“嘤。”好。
　　沈逢安爬起来，照着凌尘告诉自己的方法，凝神将体内流转的灵力都汇聚到丹田，可他只感觉到体内确实有一股很舒服的暖流，却难以控制，只能眼睁睁感受着那股暖流四处乱窜。
　　凌尘眼眸微眯，眉眼间明显染上怒意，嘴唇微抿，神色危险异常。
　　“嘤？”师尊？
　　察觉到落在自己身上的视线带着森冷寒意，沈逢安抬起头，迷茫地看向凌尘的方向，试图萌混过关。
　　“沈逢安，你是觉得为师不会罚你吗？”凌尘的声音颇有几分咬牙切齿的味道，却也不算咬牙切齿，只能说是同样的怒意浓浓，实则并未到达那等程度。
　　“嘤……”我没有……
　　沈逢安耷拉着脑袋，整只狐坐在地上明显情绪低落，像是被长辈错骂的乖小孩，瞧得凌尘都险些以为是自己冤了他。
　　“引气入体是为了叫你学会操控灵力，而你已经过了引气入体的时候，便只能在自己体内学会操控原本的灵力。若学不会，往后别说是法术，便仅仅是变回人形，你也做不到。”
　　凌尘话语间带着愠怒，明显听得出来他是生气了。
　　沈逢安也知晓，书中的凌尘是个十分强迫症的人，对自己狠到极点，对几个徒弟也是高要求高标准。
　　可以说是书中最不能容忍摆烂咸鱼的人了。
　　可……可沈逢安他就是不会啊！
　　他能怎么办啊！
　　他就是……就是看不懂这些什么灵气不灵气的，法术不法术的书。
　　他听凌尘讲，听懂了，也照着做了，可就是成功不了。
　　而且，人家修士学这个，也是碰壁许多次才成功的，哪有头一回便要人一定要成的。
　　就算真的有天才一次便成功，那也是主角！
　　他就是个人生过得中规中矩的普通大学生，跟这种主角唯一的关系就是看过这种牛逼主角所在的书。
　　一下子就要像金手指拉满的主角一样厉害，他怎么做得到嘛……
　　沈逢安出身豪门，又是最小的一个，从小就是家中团宠，亲戚朋友哪个不疼他。至于学校里，他虽说没什么动辄省状元的厉害成绩，但也还算中规中矩，平时又乖巧听话，老师们个个都喜欢他，哪个跟他说话不笑眯眯的。
　　这般算来，他出生以来……也就是凌尘这般与他严厉摆脸色了。
　　“这就哭了？”
　　沈逢安坐在地上越想越委屈，眼泪在眼眶里不住打转，险些忍不住哭出来时，却听见凌尘的声音从头顶传来。
　　沈逢安鼻子一酸，艰难地在地上挪了挪，换成背对着凌尘的姿势，实在憋不住的眼泪把纯白毛发打湿，留下一片片明显的痕迹。
　　然而，不等他自闭地坐在地上哭个痛快，便感觉到自己被人给提了起来。
　　“丢人，要哭回去哭。”凌尘的声音冷得掉冰渣，明显听得出来他心情很不好。
　　“嘤？！”你这个坏人？！
　　【📢作者有话说】
　　再预警一下，攻真的很剑纯，心里第一位会是修炼那种（以后肯定是沈逢安

3  ☪ 第 3 章
　　◎撒娇没用。◎
　　沈逢安本来就委屈，一时间也不知道哪来的胆子，竟然在凌尘手里挣扎了起来。
　　“嘤！”放开我！
　　“嘤嘤嘤嘤！”你这个大坏蛋！
　　狐狸的叫声本来就嗲嗲的，沈逢安还刚刚哭过，叫骂声中更是染上哭腔。
　　显得……显得没什么气势。
　　甚至有点像撒娇。
　　“闹什么？”凌尘冷声斥道。
　　“嘤！”放开！
　　沈逢安四肢并用，也不管有没有用，只管闭上眼睛胡乱挣扎。
　　凌尘明显感觉到手上雪狐将要脱离掌心，斜睨了他一眼，薄唇一碰不知念了什么咒，本乱动着的雪狐竟是忽然沉沉睡去。
　　－
　　沈逢安头昏脑涨地醒来，迷茫地四处张望了一会儿，满心想着自己好像很久没吃饭了，习惯性想双脚着地。
　　结果啪的一声，通体洁白的雪狐摔了个四脚朝天。
　　“嘤……”好疼……
　　沈逢安坐在地上捂着脑袋，惨兮兮地叫了一声。
　　门外正吩咐弟子去办事的凌尘听见动静，眉心微蹙，抬手叫弟子稍等，转身快步进了屋内。
　　一进门便见摔得眼泪汪汪的雪狐正试图以仰卧起坐的方式让自己坐起来。
　　凌尘脸色有些难看，心说沈逢安怎的笨成这样……
　　但凌尘并未说什么，只走上前提着雪狐的后颈，将他放回床上去。
　　“待着。”凌尘轻飘飘落下这话，转身头也不回地离开。
　　“嘤？”干嘛？
　　沈逢安歪了歪头，坐在床上有些迷茫地想，凌尘竟然没有叫他滚去修炼。
　　可是他好想吃饭，太初门有食堂吗？
　　他思索了一番，决定不理会凌尘方才轻飘飘二字，先出去找吃的再说。
　　沈逢安小心翼翼地跳下床，生怕又摔了个四脚朝天。
　　说短不短的四肢一个发力，雪狐稳稳落地，他才算是松了口气。
　　落地之后的路也不好走，他也就是勉强能用四肢走路，尚且还不算习惯。
　　这般走到门口去，便费了好大的力气。
　　可当沈逢安准备推开门时，却见那门自己开了。
　　门外渐渐露出凌尘那张冷若冰霜的脸，正垂眸危险地盯着他看。
　　“沈逢安，我说的话不管用是吗？”
　　跟在凌尘身后的弟子低垂着脑袋，不敢往前看，心中不敢猜测为何门主要在沈逢安房门口处理事务，更是不敢去猜为什么沈逢安会搬到九星峰来。
　　而此时此刻的沈逢安压根没注意到凌尘身后的弟子，他只因为凌尘那满含危险的话吓得浑身发抖，忍不住缩成一团，生怕被凌尘揍一顿。
　　“嘤……”不是不听……
　　“你回去，余下事务交由青云长老处理。”凌尘回头扫了弟子一眼，并未挪动分毫，将门严严实实挡住，甚至在开门瞬间施了个隔音法术，叫沈逢安那嗲嗲的嘤嘤叫不被人听见。
　　“是。”弟子头都不敢抬，应了一声后匆匆离去，一眼都不敢朝门内看去。
　　待弟子走远，凌尘才往屋内走去，顺手带上了门，目光停留在地上缩成一团的雪狐身上。
　　“给你个解释的机会。”凌尘并未直接将人骂个狗血淋头，而是从他身边走过，坐在榻上撑着脑袋凝视那只雪狐。
　　“嘤？”我这怎么解释？
　　沈逢安小心翼翼地回头，满眼带着不知该如何沟通的迷茫。他望着眼前满脸严肃的凌尘，迎着对方的目光，想到了个法子。
　　他爬到凌尘脚边，用毛茸茸的爪子拍了拍自己毛茸茸的肚皮，作出个晕头转向的动作，随后整只狐倒向地上。
　　很明显，沈逢安想告诉凌尘，自己快饿死了。
　　但凌尘却是挑了下眉，嘴唇微抿，问：“吃错什么了？”
　　沈逢安连忙爬起来，脑袋摇得像拨浪鼓，双手拍拍肚皮，又重复了一遍刚刚的动作。但这一回他却没有一直躺在地上装死，而是爬到凌尘腿边，抬起头眼巴巴地看着对方，怕他又误会，还叫了一声：“嘤……”
　　凌尘盯着沈逢安看了小一会，冷淡眼神中带着丝丝探究。
　　许久，他竟是伸手将沈逢安捞了起来，将雪狐放在腿上，自然地将手搭在雪狐背上，“饿了？”
　　沈逢安眼睛一亮，连忙小鸡啄米一样点着头。
　　“嘤！”对！
　　凌尘迎着沈逢安期待的目光，冷冷落下一句：“学会引气入体，便给你饭吃。”
　　沈逢安整个人僵在了凌尘怀中，一瞬怔愣过后气鼓鼓地躲开对方的手，跳到了榻上的角落，背过身去生闷气。
　　凌尘倒也没想到，沈逢安竟然还会生闷气，他觉得颇有些新奇地挑了下眉，目光在雪狐身上停留许久，见真的不理会自己了，才幽幽说：“若真这么有骨气，往后都不必吃了。”
　　“嘤？”什么？
　　沈逢安不敢相信地回头看向凌尘，心说当初看书的时候怎么没发现凌尘这么讨人厌。
　　想当初看书时他还蛮喜欢凌尘的，现在那一点点喜欢都被气没了。
　　小少爷最是娇气，哪里能受得了凌尘这样对待。
　　“嘤！”讨厌鬼！
　　沈逢安凶巴巴瞪凌尘一眼，从小家教极好的他也没听过什么骂人的词，来来回回也就是这几句。
　　可不管他骂什么，凌尘也都听不懂。
　　听不懂雪狐嗲里嗲气嘤什么的凌尘，只当做这只连化成人形都不会的雪狐是在撒娇。
　　“撒娇也没用。”凌尘冷下脸。
　　“嘤？？？”你才撒娇？？？
　　沈逢安气得脑袋冒烟，又对着凌尘嘤嘤嘤半天，结果凌尘一个字都没听懂。
　　不过，即便一个字都没听懂，凌尘到底也还是从沈逢安气急败坏的模样上看出来，对方其实是在骂自己。
　　“九星峰后有一处幽潭洞，漆黑一片，潮湿非常。”凌尘的声音比方才还要冷一些，眼中带着浓浓危险，警告地看着沈逢安，“你想去那儿修炼？”
　　沈逢安浑身一哆嗦，咬了咬牙，心想这听着就不是什么好地方。
　　但听凌尘的话修炼，他又……他又修炼不成。
　　“嘤……”可我真的不会……
　　沈逢安委屈巴巴地嘤起来，满脸都是委屈。
　　无奈凌尘是真的听不懂他说话，只能靠观察他的神色与声音变化，来猜测这声嘤究竟是什么意思。
　　“撒娇没用。”凌尘判断沈逢安是在撒娇，但他铁石心肠，并不打算放过这只委屈巴巴的雪狐。
　　“嘤！”我没有撒娇！
　　“又骂我？”凌尘被气笑了，传音叫九星峰上的弟子全部离开，才提着雪狐的后颈，把人带到了屋外。
　　沈逢安挣扎起来，但还是没能从凌尘手里挣脱，只能被他提着扔到九星峰正中的修炼场上。
　　随后，只见凌尘将他留在那儿，转身往广场外外围走去。
　　沈逢安一怔，心里突然有个不好的预感，刚想嘤嘤嘤两声，便发现身下出现了一个浅蓝阵法。
　　且那阵法明显是被启动了，正飞速旋转起来，四周也在这个时候飘荡起蒙蒙雾气。
　　“嘤？！”什么鬼？！
　　沈逢安吓得撒丫子往凌尘离开的方向跑去，却在触碰到法阵边缘的时候被重重弹了回来。
　　雪狐狼狈地躺在地上，可如今的他察觉危险，并未躺在地上不动，而是慌忙中翻身爬起来，又一次朝凌尘离开的方向跑去。
　　这一回沈逢安学聪明了，并未急匆匆跑上去，而是试探着广场的边缘，朝着凌尘离开的方向叫了几声。
　　“嘤！”师尊！
　　“嘤！”师尊！
　　“嘤！”凌尘！
　　沈逢安感觉到身后起了风，惊恐地回头看了一眼，更是着急地朝那个方向叫唤着。
　　他甚至不知道凌尘还在不在那里，他只知道凌尘是从这个方向离开的。
　　身后的微风渐渐变强，最后化作狂风，朝沈逢安席卷而来。
　　“嘤……”师尊……
　　沈逢安的声音带上哭腔，回头看着那带着浓浓危险的狂风，咬咬牙按着凌尘的法子调动灵力，但仍旧害怕地用爪子捂住眼睛。
　　一股暖流流向丹田，又在丹田之内飞速旋转着，在雪狐周身化出一个薄薄的屏障。
　　不足阻挡阵法的攻击，但对凌尘来说，已经是够了。
　　呼啸狂风刹那间消失，预想之中的疼痛并未到来。
　　沈逢安迷茫又小心翼翼地挪开爪子，习惯性地“嘤”了一声。
　　而不等他有什么反应，凌尘便将他整个提到空中去。
　　刚死里逃生的沈逢安就这样，与凌尘四目相对。
　　明明眼眶中泪水仍在打转，可与凌尘对视瞬间，他换上凶巴巴的模样直瞪着对方。
　　虽然……也不是很凶巴巴。
　　“生气了？”凌尘知晓这小雪狐定然会生气，但若非如此，又怎么能逼得他找回调动灵力的感觉呢。
　　不在危险当中，人永远不知道自己能发挥多大的潜能。
　　当然，雪狐也一样。
　　所以凌尘并不在意沈逢安会不会生气，他只知道这小雪狐占了自家徒弟的身体，便是他的徒弟。既是他的徒弟，那他自要负起责任，叫他有一身好修为。
　　至少，往后遇上……不必丧命。
　　凌尘眸色一暗，什么都没有解释，只不容拒绝地将雪狐抱在怀中，带着他离开了九星峰。
　　“嘤？”要去哪里？
　　沈逢安警惕地看着凌尘，想起刚刚这人的见死不救，又想起那个法阵就是凌尘的手笔，心底更是多了几分不高兴。
　　连带着看凌尘的目光都更加怒意横生，直到他看见凌尘抱着他进了太初门弟子的饭堂之后，一切怒意都在闻到饭菜香味时消散无踪。
　　“嘤！”
　　干饭了！

4  ☪ 第 4 章
　　◎沈，逢，安！◎
　　几名刚入门的太初门弟子修炼得晚了一些，三三两两说着话到饭堂去吃饭，一进门便瞧见一个不该出现在这里的身影。
　　他们的门主凌尘，一身银龙暗纹白袍，手上抱着一只毛茸茸的雪狐，正站在一排香喷喷的饭菜面前，侧脸凌厉冷峻，薄唇一张一合，不知与怀中雪狐说着什么。
　　看着十分违和，一点都不像他们那个不染尘世烟火的门主。
　　在太初门弟子心中，门主凌尘唯一染尘世烟火的，只能是处理门中事务，代表太初门跟其他门派吵架。
　　而且就算是吵架，也是与其他门派掌门不同的高逼格。
　　他们的门主，怎么会是如今这般抱着雪狐来饭堂的样子呢？
　　几名太初门弟子揉了揉眼睛，都以为自己瞧岔了。
　　面面相觑后闭上眼睛，再睁开眼，发现自己没有出现幻觉。
　　那真的是他们门主。
　　“在那做什么？”凌尘察觉身后不远处有几名弟子堵在门口罚站，眉头皱了起来，明显有些不悦。
　　“弟子……弟子路过。”几名太初门弟子也不敢留下来跟凌尘一起吃饭，打着哈哈说完，转身就跑。
　　“嘤？嘤嘤嘤。”你是阎王吧？连自家弟子见了都怕成这样。
　　“想吃什么？”凌尘瞧得出来沈逢安明显在问候自己，但他也没打算管，方才他那个法阵确实危险了一些，小雪狐有脾气也正常。
　　不过，若真有什么危险，凌尘也会进去救他。
　　倒也不至于教个调动灵力，把人给教死了。
　　“嘤！”这个！
　　说到吃的，沈逢安暂时跟凌尘和解，伸出毛茸茸的爪爪指了指荔枝肉，回头用那双亮晶晶的琥珀色眼睛直盯着他看。
　　“爱吃甜口？”凌尘蹙眉，似乎有些难以理解沈逢安的口味。
　　“嘤！”甜口怎么了！
　　沈逢安见凌尘眉眼间带着隐隐嫌弃，当即作出一副气鼓鼓的样子，瞪着对方。
　　可他转念一想，凌尘抱自己到饭堂来才吃得到饭，那……那姑且原谅凌尘吧。
　　思索间，沈逢安收起气鼓鼓的模样，在凌尘怀里调整好位置，等着对方帮自己打饭。
　　凌尘倒也不是连徒弟吃什么都要管，自不会对沈逢安的口味指指点点，只调动灵力找了个碗为他打了一碗荔枝肉，就想抱着他到旁边去吃。
　　可沈逢安却突然坐起来，四处张望了一会儿，伸出毛茸茸的爪爪指了指不远处的饭。
　　“为何？”凌尘几百年没吃过饭了，十年都不来一次太初门饭堂，只以为沈逢安吃什么菜便拿什么就是，谁知道他还要配饭。
　　“嘤！”当然是要配饭吃！
　　沈逢安用力指了指米饭，瞪着眼睛看凌尘，明示自己要吃饭。
　　凌尘念及沈逢安在法阵中也确实受惊了，抬手又用灵力取了个碗，为他打上一碗饭。
　　至于餐具，凌尘倒是没有帮沈逢安拿。
　　如今他的样子，倒也用不着餐具。
　　待坐下来之后，沈逢安满脸喜悦地看看这碗又看看那碗，试图用毛茸茸的爪子把荔枝肉盖到饭上。
　　但尝试了很久，甚至连碗都没抓起来，还险些打翻碗。
　　“若是打翻了，一个月不许吃饭。”凌尘冷冷的声音自身旁传来，听得他更是一激灵，险些一掌把饭碗拍到凌尘身上去。
　　凌尘脸色不算好看，但见他实在艰难，还是伸手帮了他一把。
　　“嘤？”怎么突然转性了？
　　沈逢安歪了歪头，看着凌尘满眼不解。
　　约莫是猜到这小雪狐在想什么，凌尘冷冷道：“一刻钟，吃不完便别吃了。”
　　沈逢安听了，垂眸算起了一刻钟是多久。
　　一刻钟，一刻钟好像是……是十五分钟？！
　　沈逢安反应过来后，连忙埋头吃起了饭。
　　但由于他现在是一只雪狐，只能直接埋进去吃，显得姿势十分不雅，连他自己都嫌弃自己。
　　沈逢安苦恼地看着饭碗，犹犹豫豫地看了凌尘一眼。
　　凌尘瞥见沈逢安满嘴都是橙红色的酱，眉心一蹙，抬手掐了个清洁术，将那些脏污都清理干净。
　　沈逢安发现自己的嘴被擦干净了，以为凌尘是不让自己吃了，连忙伸出爪子把饭碗护住。
　　“吃快些。”凌尘明显不耐烦。
　　“嘤。”好。
　　沈逢安松了口气，埋头小口小口地吃起来，越吃越嫌弃自己，吃到一半实在忍不下去，四处张望想拿个餐具。
　　“你用不了。”凌尘顺着他的目光看去，见他在看勺子，瞥了一眼那完全拿不了东西的毛茸茸爪子，沉声道。
　　“嘤！”不然怎么办！
　　凌尘听不懂沈逢安在说什么，但小雪狐把情绪都写在了脸上，倒是十分好猜。
　　他皱眉沉思良久，施法叫那勺子按着既定频率喂拿不了勺子的雪狐吃饭。
　　沈逢安吓了一跳，惊恐地偷偷摸摸看了凌尘一眼，收获了一个冷冽眼刀，吓得连忙张嘴吃饭。
　　随后他发现便是自己不吃，这勺子也会一直重复喂食的动作，并非是凌尘亲自在操控。
　　单纯是一个法术罢了。
　　知晓这个之后，沈逢安吃得也自在一些。只是他一想到一刻钟便要吃完，吃饭的动作也急了不少。
　　凌尘瞥了一眼狼吞虎咽的沈逢安，并未提醒他已经过了一刻钟。
　　而压根没算时间的沈逢安什么都不知道，狼吞虎咽地吃完了饭，又因为刚吃完饭犯困，昏昏沉沉被抱在凌尘怀中回了九星峰。
　　－
　　原本沈逢安以为，自己学会调动灵力，凌尘便不会再为难自己。
　　谁能想到凌尘隔日一早便拿了几本功法过来，看着缩成一团正准备睡回笼觉的沈逢安，脸色难看，“这三本简单，你七日学一本，学不成便滚去幽潭洞。”
　　昏昏欲睡的沈逢安听到这话，整只狐一激灵，瞪着凌尘心底骂骂咧咧。
　　凌尘冷冷扫了一眼满脸不高兴的沈逢安，见对方肉眼可见地耷拉着脑袋怂怂地不敢看自己，也没再说什么。
　　沈逢安怕得要命，却还是在凌尘沉默良久之后小心翼翼抬眼看去，想瞧瞧他是不是走了。
　　结果就这样跟神色冷冽的凌尘目光相触，吓得沈逢安更是缩成一团。
　　凌尘，真的好吓人。
　　而且，一星期学一本功法，这是什么变态啊？！
　　沈逢安心底骂骂咧咧，但面上还是怂怂地用大尾巴挡住自己，试图萌混过关。
　　“撒娇没用。”凌尘冷冷瞥他一眼，扔下功法便转身离开。
　　“嘤……”知道了……
　　沈逢安焉了吧唧坐在那儿，等凌尘出门了，才伸出毛茸茸的爪子去碰最上面的那本功法。
　　凌尘说简单，那应该是适合他修炼的。
　　沈逢安看了两眼，感觉好像是自己能理解的。
　　但这种图文并茂，解说还十分通俗易懂，十分幼儿图书的功法，怎么感觉不是他这个年龄的人该看的。
　　沈逢安又翻了两页，实在觉得奇怪，合上书仔细观察起那不好辨认的封皮。
　　这几个字，虽然看不清，但好像是……幼儿修真入门。
　　“嘤？？？”啊？？？
　　沈逢安瞪大眼，琥珀色眼睛映出这本幼儿修真入门功法书，总觉得他这个大学生被侮辱了。
　　但……这个年龄修士该看的书，他好像也真的看不懂。
　　歪着脑袋想了想，沈逢安还是焉了吧唧地接受了这个设定。
　　他确实该看幼儿修真入门功法书，但真的很没面子耶！
　　这又不是那种，对小朋友来说太幼稚，对成年人来说刚刚好的什么加特林泡泡机、弓箭泡泡机。
　　沈逢安盯着幼儿修真入门功法书看了许久，瞪得眼睛都酸了，才翻开书看内容，打算对封皮那几个字眼不见为净。
　　隔壁房间的凌尘见沈逢安认真看起了书，收回神识，接着与长老谈门中事务。
　　太初门事务繁多，凌尘这一谈，就谈到了入夜。
　　若是平时，凌尘该是回房内休息，但如今多了个屡屡出错的沈逢安，他还是不放心地朝对方的房间走去。
　　也不知看了一天的书，可有何收获。
　　凌尘心底还想着若有不懂，便一并为沈逢安讲解，能叫他不再只能维持雪狐的模样。
　　其实变回人形，凌尘不是不能帮忙，但若本体是雪狐，他帮上一回，沈逢安也会因为灵力难以控制而变回原型。
　　没有意义。
　　这样想着，凌尘推开沈逢安的房门，瞧见毛茸茸的雪狐趴在床上睡得极沉。
　　这般用功？
　　凌尘挑眉，带着这般想法走近几步，弯腰抽出功法书，想看看小徒弟看到哪里了。
　　没想，把书抽出来，却发现压根就没看两页。
　　甚至可以说是翻开书就睡着了……
　　凌尘脸色一沉，危险地扫了一眼床上呼呼大睡的沈逢安，“沈，逢，安！”
　　睡得正香的沈逢安听见凌尘的声音，还觉得吵到自己睡觉了，动了动身体，满脸不耐烦地换了个方向睡。
　　背对着自己的雪狐睡得迷糊，凌尘站在那儿脸色更是难看至极。
　　他心底告诉自己，这个徒弟瞧着心性纯良，该也不是故意的。
　　但凌尘真的从未带过这般顽劣不愿修炼的徒弟，一时间心头不快难以压制。
　　他指尖一弹，一股灵力弹到了沈逢安身上，直接将那睡得正好的雪狐叫醒。
　　“嘤？”干嘛啊？
　　沈逢安很不高兴被扰了清梦，骂骂咧咧闹着起床气回头，看着脸色黑如锅底的凌尘，愣在了原地。
　　“嘤？？？”凌尘怎么在这里？？？
　　【📢作者有话说】
　　一些修炼狂魔遇上摆烂咸鱼［ｂｕｓｈｉ］

5  ☪ 第 5 章
　　◎仿佛在说……别走。◎
　　凌尘会出现在这里，是沈逢安万万没想到的。
　　“嘤……”师尊……
　　沈逢安小心翼翼抬眸看去，发现凌尘还是黑着脸，连忙低垂下脑袋不敢再说话。
　　他一说话就嘤嘤嘤，说实话他自己听了都觉得奇怪。
　　凌尘估计一听就会直皱眉吧……
　　为了自己的安全考虑，沈逢安捂住了自己的嘴，没再嘤嘤嘤，只对着凌尘疯狂摇头。
　　凌尘看着不知自己胡思乱想了什么的小徒弟，皱着眉将功法书扔到他面前，问：“还是看不懂？”
　　沈逢安这次其实看懂了，但看懂了跟学会了完全是两回事。
　　而且，这些功法书都要求调动灵力，他下午试了一下，发现自己竟然又不会了！
　　但这个叫凌尘知晓，会被骂死的吧……
　　沈逢安缩了缩脖子，心说凌尘也听不懂自己说话，应该只会当成他看不懂。
　　“为师亲手教你。”凌尘提起床上雪狐，将尚未反应过来的沈逢安带出了房间。
　　“嘤？！”什么？！
　　沈逢安瞪大眼，吓得手脚并用乱蹬起来，又不敢太过用力，生怕又摔下去。
　　没能挣脱凌尘，没一会儿他便被带到了九星峰广场中央。
　　一踏进这个广场，昨日回忆瞬间涌入沈逢安脑海之中，叫他浑身僵硬。回过神后又不知哪来的力气，竟是抓住凌尘腰间衣料，手脚并用拼了命往他身上爬，两只爪子死死抱住他的脖子，怎么都不肯松手。
　　那日被危险逼着学会调动灵力，实在是给了沈逢安极大的阴影。
　　何况他现在又不会怎么调动灵力了，万一凌尘又把他扔进去怎么办？
　　也不是每一回都能临时学会，万一他没学会岂不是当场嗝屁。
　　沈逢安想着，更是环紧了凌尘的脖子，生怕被对方扔进法阵里去。
　　“是因为昨日的法阵？”凌尘瞧沈逢安如此，心中多少有些猜测，试着问。
　　“嘤……”说了你也听不懂……
　　听到这声委屈巴巴的的“嘤”，凌尘沉默良久，还是伸手抱住浑身颤抖的雪狐以免他掉下来。
　　“明日再练。”凌尘淡淡落下这话，抱着雪狐转身回去。
　　“嘤？”真的？
　　沈逢安抬起头，不敢相信地看向凌尘，却因姿势而直面凌尘那张冷峻的脸。
　　虽然是美颜暴击没错，但凌尘这张冷脸真的很吓人。
　　“不过，一日下来只看了两页书……明日一并罚了。”凌尘将雪狐放到床上去，薄唇一碰，冷冷抛下这话。
　　“嘤？？？”不是吧？？？
　　沈逢安委屈巴巴地看向凌尘，连忙伸出爪子抓住他的衣摆，哀求一般地看着他。
　　“嘤……”师尊……
　　虽说凌尘定然听不懂沈逢安在嘤什么，但情绪得传达出去。
　　万一被凌尘猜出来了呢？
　　“撒娇没用。”凌尘瞥沈逢安一眼，用力将自己的衣摆扯开，转身头也不回地离开。
　　留下沈逢安坐在床上，耷拉着脑袋，整只狐都焉了吧唧的。
　　－
　　凌尘回去之后，坐在桌边陷入沉思。
　　按理来说，这具身体的资质远没有差到什么都不会的程度，便是沈逢安悟性再差也不至于如此。
　　修真界单灵根极少，沈逢安占其中一个。
　　这般资质，本就比寻常人修炼得要快一些，不至于连前几页的简单功法都学不成。
　　那样小儿科的功法，只要会调动灵力，都可以……莫非是调动灵力又出了问题？
　　凌尘眼眸微眯，心底瞬间理顺个中关系，放出神识一探隔壁那间屋子，见沈逢安已陷入沉睡，站起身出了门。
　　凌尘进了屋内，径直走到沈逢安身旁，为防对方中途醒来，指尖一点落下睡眠法术。随后，他坐到床畔，伸手轻轻搭在雪狐背上，将源源不断的冰灵力灌入沈逢安体内。
　　书中唯二的变异冰灵根，一个是男主，另一个便是凌尘。
　　如今男主还在进行他的五十年秘境意外关禁闭剧情，修为尚且还一般般，所以如今变异冰灵根最强的还是凌尘。
　　这般强大的冰灵力灌入沈逢安体内，让本睡得踏实的他在睡梦中挣扎起来。
　　“别动。”
　　凌尘蹙眉，手上用了力气，死死按住乱动的雪狐，让他不再乱动。
　　冰灵力顺着沈逢安全身经脉流动起来，追逐着那躁动的灵力，蔓延至他的四肢百骸，也将他冻得整个人瑟瑟发抖，忍不住靠近周围唯一的温暖。
　　可凌尘需得探清他体内异样，无法将按着他身体的手挪开，只能更加用力地将他按在那儿。
　　“嘤……”师尊……
　　睡梦中的沈逢安比清醒时候更会撒娇一些，声音里满满都是委屈，仿佛在控诉凌尘的行为。
　　可惜凌尘铁石心肠，压根就没理会沈逢安的委屈，只管强硬地用冰灵力打通他的经脉，用强劲的的冰灵力压制住他体内乱窜的水灵力，直至将阻碍他修行之物通通解决，方收回冰灵力。
　　只是沈逢安方才疏通经脉时万般委屈，如今冰灵力要退出去了，他竟无师自通地操纵水灵力来挽留凌尘的冰灵力。
　　柔柔的水灵力撒娇一样地勾住冷硬的冰灵力，仿佛在说……别走。
　　回收的冰灵力一顿，在水灵力以为留住他时，却仍旧毫不犹豫地将灵力收回。
　　床上雪狐委屈巴巴陷入沉睡，脸色难看的凌尘站在床边看了他许久，沉着脸拂袖而去。
　　－
　　沈逢安醒来时感觉浑身舒畅，但仍记得昨夜做了个被人压着难以动弹的梦，一想起这个梦，便气得一张脸皱巴巴的。
　　虽说雪狐的脸也瞧不出什么皱巴巴的，但从沈逢安那双满含怨气的眼中也能瞧出几分味道来。
　　“昨日之事，暂且不与你计较。今日若再学不会，你自己知晓后果。”
　　沈逢安还坐在床上不高兴昨夜之梦时，凌尘径直走进来，扫了一眼神色恹恹的雪狐，冷声落下这话。
　　“嘤……”好……
　　沈逢安更是觉得自己连毛色都黯淡了许多，整只狐看瞧着焉了吧唧的。
　　他昨日学不会，今日又怎么可能学会呢？
　　而且，凌尘一个太初门门主，到底为什么这么闲啊？！
　　书中不是说凌尘自律到极致，每天要处理的门中事务多到不行，怎么会有空来管他啊！
　　沈逢安不理解，但碍于凌尘真的非常恐怖，他还是往床下跳去，一步步慢慢挪到外边。
　　“再晚一些，这个月便不必吃饭了。”凌尘看着慢吞吞走出房门的沈逢安，眉心微蹙，明显有些不高兴。
　　“嘤！”坏蛋！
　　沈逢安瞪了凌尘一眼，但还是一步步走向凌尘，看着眼前白衣仙人，想起昨夜他似乎说过要教自己。
　　教沈逢安？
　　沈逢安警惕起来。
　　上回凌尘教他，可差点把他的命给教没了。
　　这一回，天知道这里还会有什么阵法等着他。
　　这般一想，沈逢安明显后退了一步，瞧得凌尘脸色更加难看。
　　凌尘冷眼看着沈逢安的动作，看着他退到自以为安全的距离后，才一个法术将他提到了面前来。
　　沈逢安满汉震惊地落地，不敢相信地看着眼前神色冷峻的凌尘，心底不断回想刚刚发生了什么。
　　到底发生了什么，凌尘手指都没抬一下呢，怎么就把他给提过来了？！
　　雕琢着仙鹤的广场中央，一只雪白狐狸正坐在地上怀疑人生。
　　可凌尘不打算给他太多空闲的时间，直接将功法书放到他面前，亲口将第一个功法念给了他听。
　　“嘤？”什么嘛？
　　沈逢安歪过头，心说凌尘的教他，难道就只是把书上内容念一遍吗？
　　难道凌尘其实不会教徒弟？
　　可男主也是凌尘教出来的啊！虽说也有男主的因素在，但凌尘教人应该也不差的吧……
　　沈逢安怀疑地看着凌尘，凌尘也带着几分试探看他。
　　二人对视良久，对视到凌尘皱起眉，就要出声斥责时，却见沈逢安随意按照方才凌尘所说开始调动灵力。
　　颇有几分自暴自弃的味道在，毕竟沈逢安确信自己不会成功。
　　可这一回却十分不同。
　　沈逢安感觉到体内暖流竟不四处乱窜了，而是听从他的指挥，他说去哪儿，这暖流便去哪儿。
　　这样新奇的感觉，让沈逢安眼睛一亮，本就容易分心的他转而去操纵这股暖流……亦或是称之为灵力，甚至忘记了凌尘还在这儿教他功法。
　　而凌尘也破天荒的什么都没说，只静静地在一旁观察沈逢安的灵力流动，想瞧瞧自己昨夜对他体内灵力的处理，到底是不是对的。
　　“嘤！”好好玩！
　　沈逢安高兴得打了个滚，打着打着便滚到了凌尘脚边，睁眼瞬间与垂眸的凌尘四目相对。
　　也许这也是乐极生悲的一种，沈逢安乐过了头，此事与凌尘四目相对，那种难以描述的惊惧才更加明显。
　　凌尘见沈逢安害怕起来，估摸着这小雪狐也玩够了，便接着往下教。
　　许是昨夜的疏通真的有用，后边讲的许多许多，沈逢安都轻松施展了出来。
　　凌尘垂眸想了许多，念着今日沈逢安的表现，心中盘算需得几回才能叫沈逢安调动灵力彻底不再紊乱。
　　于是这夜，凌尘又一次推开沈逢安的房门，一步步走近床边。
　　没想平时睡得正沉的沈逢安，竟然在这个时候睁开了眼。
　　二人四目相对。
　　“……”
　　“嘤？？？”凌尘来干嘛？？？

6  ☪ 第 6 章
　　◎疼……◎
　　穿书之前沈逢安的睡眠便一直时好时坏，有时候能好好儿睡一整晚，有时候又总是醒来。
　　而这样的事，凌尘自然不知，否则也不会见沈逢安睡着便过来，全然不考虑他中途醒来的可能性。
　　沈逢安坐在床上，警惕地看着凌尘，又要抵抗着困意，以防自己睡着后被凌尘卖掉。
　　“来帮你梳理灵力。”凌尘倒也不别扭，被发现便直接将来意说出来，并不介意此事叫沈逢安知晓。
　　“嘤？”什么梳理灵力？
　　沈逢安一怔，歪了歪头，有些不解地看着凌尘。
　　如今凌尘约莫也能猜到他的意思，便说：“灵力堵塞，才难以调动灵力。”
　　“嘤。”原来如此。
　　“嘤嘤嘤？”那这样一来不就得修炼了？
　　沈逢安本以为没什么，仔细一想，却是整只狐愣住了。
　　“以后偷懒不得。”凌尘垂眸冷冷看着他。
　　“嘤！”是不会！
　　沈逢安凶巴巴地反驳，虽然知晓凌尘听不懂，但对方听不懂是一回事，他有没有反驳又是另一回事。
　　“睡吧。”凌尘想起昨夜沈逢安的挣扎，心想睡梦中都挣扎成那样，醒着还不知道要闹出什么动静来。
　　“嘤？”什么？
　　沈逢安歪了歪头，不解地看着凌尘，可刚“嘤”一声，便被凌尘点了一下眉心，整只狐啪的一下倒下去，陷入了沉睡。
　　凌尘收回手，深深看了这个不省心的徒弟一眼，又凝聚灵力张开手，按在了雪狐身上。
　　这一回不知为何，沈逢安挣扎得比上回还要狠一些。
　　凌尘皱眉，敲了一下沈逢安，给他下了个定身术，这才算是安分一些。
　　大抵是因为沈逢安安分了一些，这回要更加顺利，也更快一些。
　　凌尘收回灵力，解开沈逢安的定身术，站起身就要走。
　　可那明明应该在睡梦中的雪狐，却突然抓住了他的衣摆，阻拦着不让他走。
　　凌尘脸色有些不好看，他不喜欢被打断，不喜欢改变计划。
　　他阴沉地转头，想训斥沈逢安一番，却发现床上雪狐不知何时变回了人。
　　一头披散的白发，紧闭的眼睛上是颤抖的白色睫毛，薄薄的嘴唇总是苍白异常，好似病骨一身。
　　而那身上瞧着也没几两肉，瓷白皮肤是让人羡慕的滑嫩，白到几乎叫人觉得夜里发光。
　　更让凌尘只想挪开眼的，是这具身体……不着寸缕。
　　可凌尘不可能帮沈逢安穿衣服，这小雪狐明显还操控不好灵力，兴许现在穿上半夜又变回雪狐了。
　　他又不能放任不管，兴许往后小徒弟都能维持人形了呢？
　　凌尘眉头紧皱，扫了沈逢安一眼，瞥见那左手手腕的红痣，眉头更是紧锁。
　　他用灵力扯来被子，盖到沈逢安身上后，便转身头也不回地离开了这间屋子。
　　只是，回到房间的凌尘心中总想着那颗红痣。
　　他记得……原先那位小徒弟可没有这颗红痣。
　　－
　　沈逢安醒来时，并不知道自己昨夜短暂地变回了人形。
　　他在被子里伸了个懒腰，有些奇怪自己怎么扯了被子盖。
　　原本狐狸一身毛，沈逢安睡觉都是懒得盖被子的。
　　而且不方便，他盖着盖着整只狐都钻进里面了。
　　沈逢安从被子里钻出来，用爪子扯了扯被子，想把被子叠好，却整了半天都还是皱皱的。
　　他苦恼地坐在床上，盯着被子看了一会儿，还没接着努力呢，便听见了凌尘冷冷的声音。
　　“还在做什么？”
　　凌尘的声音从沈逢安身后传来，吓得他一激灵，猛地回头却发现屋子里根本没有凌尘的身影。
　　“嘤？”人呢？
　　沈逢安疑惑地歪了歪头，想起头一回凌尘这般与他说话，似乎是出现在镜子里。
　　他转而朝镜子看去，却什么都没看见。
　　“嘤？”师尊？
　　沈逢安一怔，整只狐往好不容易叠好的被子里钻去，缩在里边瑟瑟发抖。
　　“是传音。”
　　“再不出来滚去幽潭洞。”
　　凌尘的声音又一次传来，吓得沈逢安又是浑身一抖。
　　但碍于凌尘的威严，他还是不敢接着待在床上，只能焉了吧唧地往被子外挪去。
　　到了广场上，沈逢安远远就看见凌尘负手而立，背对着自己不知在想些什么。
　　他起了吓吓他的心思，小心翼翼往凌尘身后爬。
　　结果沈逢安刚刚靠近，还没有动作呢，便与突然回头的凌尘四目相对。
　　非常恐怖……
　　沈逢安吓得四肢一软，整只狐啪的一下往地上趴去，脑袋顺势往手上埋，以看不见就是没有来催眠自己。
　　“去修炼。”凌尘的目光冷冷落在沈逢安身上。
　　“嘤……”这就去……
　　沈逢安委屈巴巴地转身，朝着离凌尘最远的角落爬去。
　　他才不要离这个冷面阎王那么近。
　　“回来。”凌尘皱眉。
　　“嘤？”干什么？
　　“不修炼了？”凌尘说话间，手中灵力已捏着雪狐的后颈将他提了回来。
　　“嘤？？？”你到底要干嘛？？？
　　“为师教你。”凌尘见雪狐满脸抗拒，重复了一遍之前说过的话。
　　“嘤！”才不要！
　　沈逢安气呼呼的，但隐约又记得似乎是有这回事。
　　他停下挣扎的动作，歪了歪头，对上凌尘那双漆黑星眸。
　　一定有这回事。
　　否则凌尘怎么会是这幅表情。
　　而且，据他所知，凌尘并不是一个会说谎的人。
　　“想起来了吗？”凌尘冷声问。
　　“嘤……”想起来了……
　　这时，沈逢安突然想到。
　　凌尘又听不懂他说话，他回答什么其实也都是嘤。
　　那……那他说凌尘坏话也不会被听到咯？
　　沈逢安眼睛一亮，整只狐都不再焉了吧唧的。
　　“又想做什么？”凌尘掀了掀眼皮。
　　凌尘很想告诉小徒弟，其实他心中想什么都几乎写在了脸上，别人想猜不到都难。
　　“嘤？”他怎么知道？
　　沈逢安浑身一僵，不敢相信地看着凌尘。
　　难道凌尘学会了什么禁术，能知晓他心中所想？
　　小说里都这么说的，听别人心里话是禁术。
　　这个想法，凌尘倒是没有猜出来。
　　他只知晓自家小徒弟又在胡思乱想了。
　　“再走神，便滚去幽潭洞思过。”凌尘警告地扫了沈逢安一眼。
　　“嘤……”好……
　　沈逢安恹恹地应下，跟在凌尘身边学起了那本入门功法，发现今日的自己竟是全都学会了。
　　一次便能学会，且使用自如，再不似从前那般，如何尝试都无法成功。
　　沈逢安眼睛一亮，除却那次阵法之内，他好似从未这般顺利使用过法术。
　　他惊喜地按凌尘所说那般使用法术，见又一次成功，眼睛亮亮地看向凌尘，那模样好似求夸夸的小孩儿。
　　鬼使神差的，凌尘有那么一瞬，竟是想要摸摸雪狐的脑袋。
　　凌尘眸色微沉，别开眼去没说话。
　　他不喜欢失控，不喜欢脱离掌控。
　　无论是自己，亦或是身边的人。
　　沈逢安也没有很在意凌尘夸不夸自己，他似乎总是那样容易高兴，自己乐一乐对他来说也是可以的，并非一定要旁人赞同。
　　“继续练。”凌尘冷声道。
　　“嘤？”又怎么了？
　　沈逢安有些不解，他刚刚不是练得挺好的吗？为什么凌尘还是不高兴啊？
　　他满脸困惑地盯着凌尘看了一会儿，心底哼哼两声，决定不理会凌尘。
　　这时，凌尘收到门中弟子传音，说是风雷宗宗主来访。
　　风雷宗宗主？
　　沈逢安抬起头，回忆起原著有没有这个角色。
　　其实有肯定是有的，既然都来太初门了，那肯定是有这个人。但修真界这么多人，怎么可能个个都有机会在书中露面，所以沈逢安一时间倒也想不起来这风雷宗宗主是谁。
　　也许是个发任务的ｎｐｃ呢？
　　沈逢安心想。
　　“在这接着练，若叫我发现你偷懒……”凌尘话语间带着浓浓威胁，话并未说完，却是着实吓了沈逢安一跳。
　　“嘤……”好……
　　沈逢安委委屈屈地应着，坐在原地望着凌尘离开的背影，见人走远了，才神色恹恹地翻看起功法书来。
　　因怕凌尘突然回来，沈逢安也不敢偷懒，便是困了也强打精神修炼。
　　只是他这般努力，却是等了老半天都没等回凌尘，甚至到了晚上都不见对方回来。
　　沈逢安一时间有些不习惯，在广场上走来走去，实在是觉得别扭至极，他叼起功法书放回房间，便想跑出去找凌尘。
　　可他连门都没跑出去多远，便被一股灵力给狠狠挡了回来。
　　雪狐狠狠撞上那灵力，整只狐被猛地弹了回来，又因为惯性滚了一圈，坐在地上又痛又迷茫。
　　“嘤……”疼……
　　沈逢安疼得眼泪打转，抬眼看去，正好看见凌尘拂袖落地。
　　见他坐在地上哭，平素高冷严肃的凌尘微微一怔，漆黑星眸闪过一抹不易察觉的担忧。
　　但如今沈逢安见了凌尘，心底那点因不习惯而想见对方的想法彻底消失无踪，只剩下凌尘竟然留了个阵法来揍自己的想法浮在心头。
　　“撞到了？”
　　凌尘瞥了一眼沈逢安落地的位置，猜测是想出去却被灵力给赶回来了。
　　“嘤……”哼……
　　沈逢安别过头，理都不想理凌尘。
　　他也不知道自己哪里来的小脾气，可就是想闹小脾气。
　　凌尘凝视沈逢安许久，才弯腰将他捞起来。
　　随后一言不发，抱着他走进屋内。
　　“嘤？”这又是干嘛？
　　沈逢安一怔，刚想再嘤嘤两声，顺便骂一骂凌尘，却突然感受到一只温热的手按在了自己背上。
　　顺毛一般，一下下抚摸着他。

7  ☪ 第 7 章
　　◎他与从前不同。◎
　　这般惊悚的画面，让沈逢安浑身一抖，琥珀色眼睛惊恐地盯着凌尘看。
　　凌尘这……这是在安抚他吗？
　　沈逢安一想到有这个可能性，便觉得更加的惊悚。
　　凌尘怎么就转性了？
　　以前他不是这样的啊！
　　莫非……莫非是有什么新的修炼计划了？
　　所以才这样安抚沈逢安一下？明天好狠狠虐他一顿？
　　沈逢安越想越害怕，在凌尘怀里瑟瑟发抖，甚至开始找机会想跳下去。
　　“这么怕我？”凌尘依旧声音冷冷，可这回却是染上些微无奈。
　　“嘤！”你不值得怕吗！
　　沈逢安哼哼唧唧的，他已经基本能适应自己嗲嗲的声音了。
　　比起狐狸叫起来嗲嗲好像撒娇的声音，他更难以接受凌尘突然的安抚。
　　真的很怪，像是断头饭一样。
　　“过几日为师要出去一趟。”凌尘没管沈逢安的哼哼唧唧，只是在床上坐下，将雪狐也放到床上。
　　“嘤！”太好了！
　　“你也一起去。”凌尘瞥见他那高兴神色，无情地说。
　　“嘤？？？”啊？？？
　　沈逢安不理解，为什么凌尘出门都要带着他啊！
　　出去也要看着他修炼吗？
　　这就是剑修吗？
　　心中只有修炼。
　　“不能再拖了，你学会化为人形后，还有许多法术要学。”凌尘突然说起这些，脸色比寻常还要严肃一些。
　　“嘤？”为什么？
　　“你没有时间了。”凌尘没有细说，只淡淡落下这话。
　　“嘤？？？”什么没有时间了？？？
　　沈逢安又不理解了，难道这个世界还给每个人修炼限定时间吗？
　　你这个月不修炼到某个程度，就要把你解决掉？
　　哪有这个可能嘛！
　　沈逢安阅文无数，而且还是看过原著的人。
　　原著哪里有这个设定，少忽悠他。
　　凌尘见沈逢安并未听进去，脸色微沉，“沈逢安，那夜你做的事，为师尚未找你好好算一算。”
　　沈逢安一怔，想了半天自己除了不修炼，似乎也没得罪过凌尘。
　　可想着想着，他突然想起刚刚穿过来的时候……
　　那夜刚好是原主第一次勾引凌尘。
　　而他，他干了什么？
　　他打碎了凌尘的镜子……不是吧，这都要跟他计较？
　　那，那房间里那个赔给凌尘，不就完了吗？
　　凌尘见沈逢安神色慌张起来，猜测他是怕了，又说；“那些情香，虽说毁了，但在你房内……可是搜出不少呢。”
　　沈逢安：“？？？”
　　怎么原主惹的祸也要他来承担啊！
　　沈逢安心底哀嚎，可这件事确实很严重，而且在凌尘眼中也确确实实是沈逢安这具身体的主人做的。
　　无论壳子里装的是谁，外人看来都是他。
　　而且，沈逢安还没有办法向人解释并非自己做的。
　　这般向人解释，岂不是明摆着告诉人家，他沈逢安是夺舍的吗？
　　虽然他不想修炼，但也不想被当成夺舍的妖魔鬼怪杀掉好吧。
　　“嘤……”对不起……
　　沈逢安连忙认怂，还爬过去蹭了蹭凌尘。
　　凌尘不为所动，只静静看着他。
　　“嘤，嘤……”师尊，疼……
　　沈逢安拽住凌尘的衣摆，朝他身上凑去，又用两只爪子捂住脑袋，眼泪汪汪地看着他。
　　这声音比平时还要委屈一些，明摆着是在撒娇。
　　而且这爪子捂住的地方，凌尘倒也瞧出他的意思。
　　这是在说疼。
　　小雪狐还知道卖惨了。
　　凌尘挑眉，仍旧静静看着他。
　　在沈逢安以为不管用，想换一种法子的时候，却听得凌尘说：“好好修炼，为师便不计较了。”
　　沈逢安眼睛一亮，心说不就是修炼嘛，反正今天修炼也顺了很多，修炼就修炼。
　　他连忙点头，琥珀色眼睛映出凌尘的身影，其中满满都是真诚，生怕凌尘误会他不想修炼，找他翻一些旧账。
　　凌尘没有再为难沈逢安，只拍拍他的脑袋，站起身往外走，“早点睡。”
　　沈逢安望着凌尘离开的背影，看着人走了，才松了口气，找了个舒服的位置呼呼大睡起来。
　　－
　　这夜，凌尘照旧到沈逢安房内来，但这一回他一进门便扔了个法术，叫沈逢安睡得更沉一些。
　　至少不会醒来看见他。
　　其实叫沈逢安知晓也没什么。
　　只是凌尘不想解释为何太多，有些事情只要沈逢安细想，其实便能产生疑问。
　　为什么刚来时凌尘本是满满杀意，忽然却没了杀他的念头。
　　为什么小师弟修为本就不低，为何凌尘还要从如何调动灵力教他。
　　为什么小师弟穿着那紫色纱衣都快挂凌尘身上了，凌尘却仿佛半点不跟他计较。
　　还有，为什么头一回凌尘便对小师弟生出杀意。
　　前世……前世是屡教不改后，才逐出师门的。
　　凌尘看了睡得正香的沈逢安一眼，压下心底翻涌的情绪，将带着冰灵力的手按在了他的身上。
　　隔日一早，沈逢安醒来后只感觉浑身舒爽。
　　他一时间有些迷茫，心说难道是昨晚凌尘不与他翻旧账了，所以他睡得比较香吗？
　　“过来。”
　　没等沈逢安想出个所以然来，凌尘的传音便出现在他的身前。
　　这个过来，明显说的是让沈逢安滚出去修炼。
　　他想起昨日，半点赖床的想法都没有，只管撒丫子往屋外跑去。
　　没想刚跑出去，沈逢安便看见凌尘正与一白发青袍男子说话。
　　那男子一头披着的白发，松垮垮穿着青袍，瞧着慵懒至极。
　　这男子，应该便是太初门中的青云长老。
　　书中说这位青云长老是门中唯一一个死都不穿校服的人，而凌尘竟然也纵容他。
　　不过，纵容……
　　说得也不对吧。
　　沈逢安下意识这样想，心底控制不住的有些不是滋味。
　　小少爷平日里娇气又爱撒娇，看起来天真无邪，但他心底的独占欲可是难以想象的强。
　　他会因为自己不是独一份，而觉得有些不高兴。
　　即便青云长老在凌尘手下都能不穿校服这件事，沈逢安其实一开始便知晓。
　　只是来了之后，在凌尘手上被带了些时日，便有些……有些自以为是了。
　　沈逢安耷拉着脑袋，一步步挪到凌尘面前。
　　而凌尘还与青云长老说着话，叫他心底更不是滋味。
　　“嘤……”师尊……
　　沈逢安委屈巴巴地喊了一声。
　　二人都朝沈逢安看来，凌尘仍旧面无表情，青云长老却是挑了下眉。
　　“这就是你那小徒弟？”青云长老饶有兴趣地看向沈逢安，“倒是没从前讨人厌了。”
　　“他与从前不同。”凌尘淡淡扔下这话，并未解释太多。
　　“你是说……”青云长老狐狸眼微眯，嘴唇抿成一条直线，随后轻笑一声，也没有明说。
　　“嘤？？？”你俩当谜语人呢？？？
　　沈逢安很不高兴，感觉他们有自己的秘密，而他被排除在外。
　　而且这个秘密好像是跟自己有关的。
　　更不高兴了。
　　“你先回去。”凌尘对青云长老说。
　　“行吧，那我走了。真是好久没看你认真带徒弟了，上一个还是郁天云。”青云长老瞥了沈逢安一眼，对这个“小师侄”愈发好奇。
　　待青云长老走后，沈逢安才抬头看向凌尘，心底想问方才二人说什么，却又怕凌尘听不懂自己说话。
　　“嘤！”师尊！
　　“别吵，来修炼。”凌尘扫了沈逢安一眼，他不是看不出来沈逢安的好奇，但有些事说出来必定牵扯另一件事，若牵扯太多，势必打乱他原本的计划。
　　凌尘不喜欢被打乱计划。
　　沈逢安见凌尘没回答自己的问题，歪了歪头看他，有些不满地撞了一下他的腿，心底骂骂咧咧。
　　凌尘没管他的抗议，直接开始教了起来。
　　沈逢安也没敢不听，生怕没学会被凌尘狠狠罚一顿，连忙集中注意力学了起来。
　　也许是沈逢安认真修炼，时间过得异常的快，他感觉只是一会儿，其实一天都过去了。
　　－
　　出门那日，凌尘取了一条有太初门银龙花纹的丝带，系在了沈逢安脖子上。
　　沈逢安很是不愿意，但还是被凌尘按着将银龙纹丝带系在了脖子上。
　　因为这条丝带，沈逢安一直到坐上飞舟都是垮着个脸，一副别人怎么哄都哄不好的样子。
　　但此番带沈逢安出门的人是凌尘，并非是他那些疼他的哥哥们。
　　凌尘，完全不会哄人。
　　所以凌尘一路上压根就没有要哄哄他的意思，沈逢安坐一会儿便瞥对方一眼，坐一会儿便瞥对方一眼，却发现对方那是一动不动。
　　仿佛真的在飞舟上入定，对他再不管不顾了。
　　“嘤……”师尊……
　　沈逢安声音比平时还嗲，又带了几分委屈，寻常人听了便只想抱住他狠狠ｒｕａ一下。
　　可惜凌尘铁石心肠，根本就不为所动。
　　“嘤……”狗男人……
　　沈逢安耷拉着脑袋，骂完也不再喊凌尘，只调整好姿势，背对着对方。
　　系在脖子上的银龙丝带被风吹得飘了起来，有一下没一下打在凌尘身上，可他却移动不都给你，仿佛这东西打在身上毫无感觉。
　　这下沈逢安彻底不关注凌尘了，心想该是真的入定了，还不如自己躺一会睡觉。
　　待他呼呼大睡后，原本闭目入定的男人忽的睁开眼，目光落到雪狐身上，鬼使神差的，竟是伸手摸了摸那雪白毛发。
　　“嘤……”谁呀……
　　雪狐哼哼叫了一声，翻了个身露出肚皮，让那温热手掌滑到自己肚皮上，舒服得又是嗲嗲地嘤了两声。
　　“嘤……”好舒服……

8  ☪ 第 8 章
　　◎是本尊的灵宠◎
　　沈逢安梦里总感觉有一只手在摸他，他扭来扭曲也没挣脱开。
　　但那只手摸肚皮摸得好舒服，他挣扎着挣扎着，也就躺平了。
　　等到醒来之后，沈逢安只看了看四周，发现身旁只有仍旧打坐入定的凌尘，根本没有什么摸他肚皮的人。
　　沈逢安有些小小的失望。
　　不过，失望归失望，想到要出门，沈逢安的注意力还是很快转移到了别的地方。
　　他有些好奇他们要去哪里，但凌尘看起来好像没打算告诉他的样子。
　　沈逢安歪了歪头，看着明显没打算结束打坐入定的凌尘，仔细一想，反正他问了凌尘也听不懂，到了便知是要去何处了。
　　于是，沈逢安开始在飞舟上跑来跑去，好奇地看看这里，好奇地看看那里。
　　如果他现在是人，那肯定是跟凌尘一样坐在那儿，可能还会再打个盹。
　　但现在他是雪狐，看见的都跟人的时候不太一样，这让他觉得什么都有些稀奇。
　　“沈逢安，你坐不住吗？”凌尘的声音忽然从身后传来，吓得沈逢安一激灵，猛地回头发现对方不知何时已经睁开了双眼。
　　“嘤……”睡醒了无聊……
　　凌尘打量着沈逢安那委屈模样，心想怎么又撒娇……
　　这新来的小徒弟，总有种无时不刻都在撒娇的感觉。
　　“过来。”凌尘朝沈逢安招招手。
　　“嘤？”干嘛？
　　沈逢安小跑着过来，好奇地看着凌尘，心想他突然喊自己是要做什么。
　　而凌尘等沈逢安过来，才一手按在他的脑袋上，轻轻拍了拍，“接着睡。”
　　沈逢安：“……”
　　他都睡饱了，还叫他接着睡，他又不是猪。
　　沈逢安心底骂骂咧咧，可大抵是因为没事干，坐在凌尘身旁没一会儿，他的眼皮便开始打架。
　　打架了有一会儿，他竟是直接靠在凌尘身上，沉沉睡了过去。
　　凌尘睁开眼，收起手中的灵力，瞥了一眼睡梦中还闷闷不乐的沈逢安，鬼使神差的，竟是探入了他的识海中。
　　“狗凌尘。”
　　“凌尘这个狗男人。”
　　梦中的沈逢安骂骂咧咧。
　　凌尘：“……”
　　他从对方的识海出来，看着仍旧闷闷不乐的沈逢安，陷入沉思。
　　这骂得倒像是他玩弄了小徒弟的感情，是个负心汉了……
　　－
　　飞舟在琉光宗前停下，凌尘捞起刚刚睡醒，仍旧睡眼朦胧的沈逢安，抬手收起飞舟，在琉光宗弟子满是惊讶的目光下，淡淡落下一句。
　　“走吧。”
　　琉光宗弟子震惊地看着凌尘呢，心说这可是传说中如高山冰雪一般不近人的太初门门主，怎么会这样反差地抱着一只雪狐呢？
　　这只雪狐到底是何方神圣，竟然能让心里只有剑的太初门门主腾出手来抱他。
　　抱雪狐了，还能握剑吗？
　　琉光宗弟子陷入沉思。
　　但还是有琉光宗弟子反应过来，连忙领着凌尘往琉光宗主峰而去。
　　到了琉光宗主峰，早得到消息的琉光宗宗主笑着迎出来，在看见凌尘怀中雪狐时笑容一僵。
　　出现幻觉了？
　　琉光宗宗主心中奇怪。
　　这还是凌尘吗？
　　他手上竟然会有除了剑的其他东西。
　　“嘤？”这是哪里？
　　沈逢安这会儿才刚刚彻底清醒过来，四处张望着，还对着凌尘嘤嘤嘤。
　　“别动。”凌尘按住沈逢安的脑袋，顺手揉了揉。
　　“嘤？？？”你干嘛？？？
　　这下连沈逢安都震惊了。
　　心说凌尘今天怎么回事，大庭广众之下摸他脑袋。
　　“是本尊的灵宠。”凌尘淡淡道，并不打算多解释什么。
　　只有沈逢安听着那声本尊，歪了歪头，恍惚想起原著似乎确实说过，凌尘被称为断玉剑尊，自称本尊倒也没什么问题。
　　就是……好中二啊！
　　沈逢安心里已经开始咯噔了。
　　不过咯噔归咯噔，他现在只是一只雪狐，管那么多干什么。
　　“原来是剑尊的灵宠，真是乖巧可人，叫人心生羡慕。”琉光宗宗主也是人精，见状脸上换上笑容，睁眼说瞎话一般夸起了沈逢安。
　　“嘤？？？”你才乖巧可人？？？
　　凌尘垂眸，目光落在气鼓鼓的雪狐身上，眸中闪过一抹不易察觉的笑意。
　　他大抵是习惯了沈逢安时不时的小脾气，竟不感到烦人，还觉得有几分可爱。
　　“赶紧开始。”凌尘冷冷说。
　　“好，好。”琉光宗宗主点着头说完，领着凌尘往主座走去。
　　原先琉光宗也不知凌尘会带灵宠，如今瞧他抱着雪狐坐到主座上，一副没打算收回灵宠的模样，琉光宗宗主给门中弟子使了个眼色。
　　琉光宗弟子会意，端来一把灵宠坐的小凳子，想让凌尘将沈逢安放下来。
　　可凌尘却是摇摇头，“不必。”
　　“嘤？”为什么？
　　沈逢安奇怪地看向凌尘，不明白凌尘明明可以让他坐在上面，这样就不用老抱着他了。
　　难道凌尘很想抱着他吗？这个猜测刚冒出了，沈逢安便迫不及待将它甩出了脑袋。
　　吓死人了。
　　怎么会有这种猜测。
　　此番凌尘到琉光宗来，是想与琉光宗商议，借用琉光宗后山的琉光秘境，好为金丹期以下的弟子提供试炼场地。
　　毕竟秘境不常有，恰好卡在金丹期，又能随意打开的秘境更不常有。
　　虽说琉光宗并非四大宗门之一，但凌尘还是给足了面子，亲自来谈此事。
　　“琉光秘境乃我琉光宗宝物，轻易外借是为不妥。但剑尊若是允我琉光宗弟子随行，此事自然好商量。”琉光宗宗主满脸堆笑，说话间打量着凌尘的脸色，心中忐忑对方会不会答应下来。
　　“可以。”凌尘垂眸思索，点了下头。
　　白衣仙人一手撑着脑袋，一手有一下没一下地抚摸着腿上白狐，垂眸沉思时神色更显冷峻，谪仙气质叫在场众人都大为惊叹。
　　琉光宗宗主也看呆了，回过神来又是微微一惊。
　　他没想到，今日的凌尘竟是这般好说话。
　　难道是因为多了那只雪狐吗？
　　“还有什么要求？一并提了。”凌尘看都没看琉光宗宗主一眼，只抚摸着手下雪狐。
　　“还有一个不情之请，便是……便是犬子一直仰慕断玉剑尊，不知能否……能否到剑尊门下旁听一段时日？”琉光宗宗主满含期待地看着凌尘，但这是他心里最没底的事。
　　从未开口，琉光宗宗主便不觉得凌尘会答应下来。
　　“嘤？”什么？
　　沈逢安本被顺毛顺得舒服，听到琉光宗宗主的请求，猛地抬起头，目光停留在凌尘脸上。
　　凌尘会答应吗？
　　不会的吧，凌尘这人应该不会喜欢九星峰上有别人……
　　没等沈逢安多想，便听见凌尘淡淡道：“可以。”
　　沈逢安一怔，整只狐险些跳起来，却被凌尘死死按住。
　　他紧盯着眼前的凌尘，控诉一般地叫道：“嘤？！”你怎么会答应？！
　　其实沈逢安也不明白，自己究竟为什么不高兴。
　　明明……明明有人要到凌尘身边，也不关他的事。
　　但他就是感觉自己平时舒舒服服待的领地，突然有人侵入其中，他觉得不舒服，他觉得不高兴了。
　　“生气了？”凌尘尾音上扬，带着几分平日里没有的兴味。
　　“嘤！”哼！
　　雪狐扭过头，调整好位置重新趴下，一副再也不理你的样子。
　　“可到太初门旁听，但九星峰……若无本尊手令，不可擅闯。”凌尘掀了掀眼皮，瞥一眼琉光宗宗主。
　　“好，好，在下一定约束犬子，不叫他在太初门惹是生非。”琉光宗宗主死都没想到，凌尘竟然会答应下来。
　　“既是谈妥了，本尊便先行一步。”凌尘抱着不情不愿的雪狐站起身，看都没看其余人一眼，抬脚瞬间到了门外，又在瞬息间站在琉光宗山门口，抬手召出飞舟。
　　沈逢安愣愣地看着四周景象，有些不敢相信，竟然这般快便到了琉光宗山门口。
　　明明刚才他们进去的时候，还走了小一会。
　　所以……刚刚来的时候，凌尘为什么不用这个法术？
　　是故意的吗？
　　沈逢安心中疑惑，怀疑地看向凌尘。
　　凌尘瞥了一眼雪狐的模样，眉心微蹙，“胡思乱想什么？”
　　他也不知小徒弟在胡思乱想什么，但从对方这模样也能瞧出来，这小狐狸明显是脑回路又不对劲了。
　　“嘤！”哼！
　　其实沈逢安早在凌尘不许琉光宗少宗主进九星峰时，便已经消气得差不多了。
　　但他小脾气上来也不是说收就能收回去的，所以到这个时候，仍是有些小小的不高兴。
　　“不高兴？”凌尘挑眉，他当时还以为瞧岔了，没想小徒弟真的为了别人要到九星峰而心生不快。
　　凌尘不得不怀疑，眼前这个小徒弟，心思是不是也与从前那人一般……
　　可雪狐明显单纯，或许只是……只是领地意识。
　　小雪狐把九星峰待成了自己的地盘，便不许旁人随意接近。
　　凌尘说服自己，便将此事藏进了心底，没再细想沈逢安的心思。
　　他当务之急，还是叫沈逢安快些修炼起来，以防日后……日后命丧黄泉。
　　“嘤！”谁不高兴了！
　　沈逢安见凌尘问完也不哄哄自己，心说还是哥哥们好，凌尘就是个冷面阎王狗剑修。
　　【📢作者有话说】
　　写的时候想的明明是雪狐，脑海里却浮现了萨摩耶的身影

9  ☪ 第 9 章
　　◎别松开我……◎
　　回到门派后没多久，沈逢安便听说太初门弟子将到琉光宗去参加试炼。
　　原以为没有他什么事，结果凌尘提着他的后颈，将他带上了飞舟。
　　“你也去。”凌尘薄唇一碰，说出来的话便叫沈逢安浑身炸毛。
　　“嘤？？？”为什么？？？
　　沈逢安不理解，他一个雪狐能干嘛，去了不也是当吉祥物的。
　　难道是要他去给太初门弟子呐喊助威吗？
　　“琉光秘境乃琉光仙子生前洞府，传说她有一颗雪魂珠，留在秘境中并未取出。那雪魂珠，对你修行有益。”凌尘冷冷说完，便再未解释更多。
　　“嘤？？？”啊？？？
　　沈逢安瞪大了眼，有些不解地看着凌尘，心说这不是去人家家里偷东西吗？
　　凌尘瞥见沈逢安的神情，眉头一皱，猜测道：“不想去？还是觉得拿雪魂珠不好？”
　　沈逢安看着凌尘，别过头去不说话，一副懒得搭理你的样子。
　　凌尘见状，便两个都答了，“不想去，为师也会将你扔进去。至于雪魂珠……琉光仙子留下洞府，便是为了造福后辈，否则她会将洞府直接封存，或是尽数销毁。”
　　沈逢安歪了歪头，不相信地看着凌尘，总觉得这人是在骗自己。
　　“信与不信，你都得进去。”凌尘瞥了沈逢安一眼，冷冷道。
　　“嘤！”不去！
　　沈逢安压根就不想修炼，他累死累活考大学就是咸鱼一点，不是在这里天天赛高三的。
　　他越想越委屈，看一眼凌尘更是觉得狐生好难，眼泪便这般吧嗒吧嗒往下掉。
　　凌尘皱眉，提着雪狐放到自己腿上，冷声问：“这么爱哭？”
　　沈逢安更委屈了，怎么还不让哭了。
　　凌尘不会安慰人，也听不懂沈逢安嘤嘤嘤什么，只能从他的模样猜出情绪，以当时在说什么，再猜出是个什么意思。
　　可如今沈逢安的情绪很明显是不好的，还这般哭着，满脸都写着你哄不哄我。
　　凌尘，刚好不会哄人。
　　“再哭把你丢下去。”凌尘冷冷道。
　　“？？？”沈逢安震惊地看着他，一时间也忘了哭。
　　这就是剑修吗？
　　飞舟很快到了琉光宗，落地时沈逢安已经不哭了，只是整只狐缩在凌尘怀中，看起来十分萎靡。
　　且他还有小私心，他到时候死死用爪子抓住凌尘的衣襟，凌尘总不能放任他把自己的衣服扯散掉吧。
　　到时候，他就能不进琉光秘境了。
　　沈逢安想得尤其好，心情也美丽了起来，趴在凌尘怀里探头探脑打量起了四周。
　　琉光秘境四周是如画山水，连秘境大门都做成了一个缠满了花的圆拱形门，看得出来琉光仙子是个很会享受生活的人。
　　而且并不是一个懒人。
　　这要换成沈逢安，他铁定只是选一个山清水秀的好地方。至于洞府外观他才不管，里面住得舒服就好了。
　　胡思乱想间，沈逢安察觉自己愈发靠近琉光秘境入口，吓得他连忙警惕起来，抓紧了凌尘的衣襟，自以为凶狠地瞪着他。
　　凌尘见他抓紧自己，略有些惊讶地挑眉，最后却是什么都没说。
　　沈逢安见凌尘没有将自己拽开，还当对方终于放弃了。
　　他心想，秘境，狗都不进。
　　可凌尘突然抱紧怀中雪狐，一个闪身，直接跨过缠着花的圆拱形入口。
　　沈逢安：？？？
　　这是在干什么？？？
　　为什么凌尘也要进来啊？？？
　　沈逢安瞳孔地震，扒拉着凌尘的衣服，一副我不管我就要出去的样子。
　　可只要进了秘境，就必须待满一个月，没有离开的可能。
　　当然，还是有的。
　　但沈逢安并不认为凌尘会愿意为了他毁掉琉光秘境。
　　赔上整个太初门和凌尘本人的信誉，多少有些要美人不要江山了。
　　呸呸呸，什么美人。
　　他跟凌尘才不是那种关系呢。
　　沈逢安连忙呸了起来，但雪狐做这个动作，看起来便只是吐舌头。
　　而且，显得十分怪异。
　　“饿了？”凌尘猜道，心想自上回带小徒弟去饭堂，之后便再没有去过。
　　“嘤？”啊？
　　沈逢安很不解，不知道凌尘到底是怎么联想到他饿了的。
　　但凌尘没有管沈逢安如何疑惑，而是抬脚朝秘境深处走去。
　　他并不迷茫方向，仿佛从一开始便知晓自己将去往何处。
　　沈逢安被抱着往前走，一路上也不是没挣扎过，但一看到周围忽然出现的妖兽，还有看着乖巧，其实人一路过会被吃掉的食人花，他就不敢动了。
　　待在凌尘怀里到底还是安全一些，只是安全过了头，倒是叫他心生怀疑。
　　凌尘带他进来，不会真的只是找那个雪魂珠的吧？
　　没有要他趁机修炼的意思吗？
　　以凌尘的习惯，不应该趁机让沈逢安在琉光秘境里历练一番，争取一举突破，变回人形吗？
　　沈逢安觉得很奇怪，路上频频看向凌尘，看得凌尘也扫了他两眼，但并未解释什么。
　　“嘤！”师尊！
　　一路上凌尘一言不发，让本就喜欢热闹的沈逢安憋得难受，虽然语言不通，但意思意思聊两句也不是不行吧。
　　这样一言不发的，真的是无聊死他了。
　　“别吵。”凌尘瞥了沈逢安一眼，下了个禁言术。
　　“？？？”沈逢安满脸震惊地看着凌尘，怎么都没想到自己安静了这么久，凌尘竟然还嫌弃他吵，甚至给他下禁言术。
　　好生气。
　　越想越生气。
　　沈逢安气鼓鼓的样子被凌尘收入眼底，他唇角染上几分不易察觉的笑，提起气呼呼的小徒弟，闪身进了一处院子。
　　院子内繁花似锦，摆设上透着一股田园隐居的味道，惹得沈逢安一时间忘了生气，看得有些呆了。
　　但凌尘并未停留太久，只抱着雪狐一脚踹开屋门，露出其中一间大而空的房间来。
　　这房间的大小，绝非是外面瞧见那小木屋能有的，该是有什么连接到某个地方的阵法才对。
　　而房间内什么摆设都没有，只一个巨大的法阵，正散发着橙黄色的光芒而已。
　　“别乱动。”凌尘蹙眉，抬脚往屋内走去之前，出声嘱咐沈逢安。
　　“嘤。”好。
　　沈逢安知晓这是在秘境之中，处处都可能有危险，自是没敢不听，甚至往凌尘怀里缩了缩。
　　“也不必缩这般紧。”凌尘挑眉，瞧着沈逢安瑟瑟发抖缩在自己怀中的模样，往日冷若冰霜的脸上生出几分动容，嘴角染上几分若有若无的笑意。
　　“嘤……”别松开我……
　　沈逢安很害怕。
　　他一想到遇到危险可能受伤，受伤就会很疼，整只狐都有些不好了。
　　沈逢安自小便没受过什么挫折，又被家中人保护得极好，跟个玻璃娃娃似的。
　　什么苦啊、疼啊的，只轻轻一点，落到他身上便像是天大的事一样。
　　像被凌尘逼着修炼一事，他嘴上没说，其实心中也是很难受的。若非他知晓仙侠世界中，不修炼确实很容易出事，怕是早就不干了。
　　但这些，凌尘都不知。
　　沈逢安自来到这个世界，便基本是以雪狐的模样见人，正儿八经与凌尘说话那几乎是没有的，又如何将关于自己的事情告知对方。
　　何况……何况凌尘这样的人，估计只会觉得他矫情吧。
　　“眼睛闭上。”
　　在沈逢安胡思乱想之际，凌尘突然出声。
　　沈逢安听到凌尘的话，条件反射将眼睛闭上，可心中又实在好奇，好奇凌尘究竟要做什么。
　　到底是碰上了什么事情，还要他闭上眼睛的。
　　他心中疑惑，却又不敢违抗凌尘的命令，生怕对方出了秘境与自己算账。
　　可这时，沈逢安突然想起一件事。
　　琉光秘境不是最高金丹期吗？
　　凌尘又是怎么进来的？？？
　　沈逢安心中震惊万分，刚想出声喊凌尘，却听见对方冷冷说：“闭嘴。”
　　他心中被凌尘扔在阵法之中的不好回忆瞬间唤醒，整只狐缩了缩，一时间更是不敢说话。
　　不知过了多久，沈逢安只感觉到耳畔呼啸的风呼呼作响，伴随着凌尘的断玉剑铮铮作响传入他耳中。
　　明明没有打斗声，却不知为何凌尘召出了断玉剑，叫他心中多了几分好奇，好奇究竟发生了什么。
　　可凌尘不叫他睁眼，不叫他说话，他便不睁眼，也不说话。
　　虽说沈逢安在现代是个娇气到极点的小少爷，但多少也是能分清场合的。
　　像这样该是有危险的时候，他便很是听话，像个乖巧的学生。
　　当然，沈逢安以前也很听话。
　　老师从来没有打电话告家长，唯一在师长面前叛逆，那只有在凌尘面前了。
　　“好了，睁眼。”
　　这时，凌尘突然冷冷开口，叫本陷入沉思的沈逢安回过神来。
　　“嘤？”好了？
　　沈逢安疑惑地睁开眼，在凌尘怀里找了个舒服的位置，转头朝前方看去。
　　映入眼帘的，是一颗流动着浑厚灵力的透明珠子，在黑暗的房间内散发着乳白色的光芒。
　　而那珠子的背后，是一名身形半透明的华服女子，双手护着那透明珠子，眼眸微垂柔和凝视着它。
　　沈逢安倒吸一口凉气，心想眼前这人……不会就是秘境的主人琉光仙子吧？
　　他胡思论想间，面前却是传来一个成熟的女声。
　　“雪魂珠，只给心性纯良之人。”
　　“你……叫你怀中雪狐来取。”
　　【📢作者有话说】
　　预警一下，雪狐的时候比人的时候胆子大，大概率到中后期才会一样狐胆包天
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

10  ☪ 第 10 章
　　◎徒儿不是故意的……◎
　　“嘤？”啊？
　　沈逢安一怔，满脸不解地看向眼前华服女子，心说为什么要叫他过去。
　　“沈逢安，过去。”凌尘好似丝毫不意外，抱着沈逢安想走上前，却见华服女子一抬眸，一道灵力恶狠狠打在他的脚下，明显是不叫他过来。
　　“让你怀中雪狐过来。”华服女子重复了一遍。
　　“嘤。”师尊。
　　沈逢安朝凌尘叫了一声，算是征询他的意见。
　　凌尘皱眉思索良久，才放下怀中雪狐，顺手摸了一把柔顺的白毛，“去吧。”
　　沈逢安回头看了凌尘一眼，犹犹豫豫地朝华服女子走过去，还没做什么呢，那透明珠子便飞到了他身上。
　　沈逢安见透明珠子飞过来，僵在原地动也不敢动，还是凌尘伸手将他捞了起来，才算是回过神来。
　　至于那华服女子，深深看了沈逢安一眼，瞬间如烟雾一般消散无踪。
　　待他回头看去，发现那地方已经什么都没有了。
　　凌尘仍旧如来时那般抱着沈逢安，并未多言，只带着他往外走去。
　　可就在这时，凌尘怀中雪狐却忽的变回了人形。
　　修长的腿挂在凌尘手臂上，骨节分明的手指条件反射地抓紧他的衣襟，一双眼睛惊恐地瞪大，身上不着寸缕，只脖子上那银龙花纹的丝带惹眼得过分。
　　沈逢安心想完了完了，凌尘不会以为他图谋不轨吧？
　　兜兜转转又回到原著剧情是吗？
　　可凌尘却并未想过沈逢安会蓄意勾引，他只是看着怀中白发美人，瞳孔一缩。
　　宽大外袍在瞬间解下，将怀中美人裹得严严实实，只露出那双满是不解的眼睛。
　　“回去了。”凌尘声音冷冽，神色没什么变化，只保持着公主抱的姿势将沈逢安抱出去，仿佛沈逢安有没有变回人形对他来说并无区别。
　　“嘤……”沈逢安条件反射地嘤了起来，捂住嘴才反应过来自己能说话，“我……我有点不习惯。”
　　“闭嘴。”凌尘冷冷说完，警告地看他一眼，尽量让自己的目光不触碰到那圆润洁白的肩头，也不停留在那明显的锁骨上，只迅速操控灵力将散开的白色外袍重新裹回去。
　　外袍重新裹回去，沈逢安才发现衣服散开了，尴尬得耳朵尖都是红的，蚊子般小声说：“对……对不起，徒儿不是故意的。”
　　凌尘瞥他一眼，声音又冷了几分，“让你闭嘴没听见吗？”
　　沈逢安有些懵了，窝在凌尘怀里再不敢说话，还害怕地将脸埋入对方胸膛。
　　凌尘察觉他的动作，浑身一僵，神色更是冷了几分。
　　沈逢安没敢看凌尘的表情，只在感觉到对方身体僵硬时害怕地发起抖来。
　　凌尘感觉到怀中人身体发颤，微微一怔，垂眸看他一眼，张了张嘴想安慰什么，却一时不知该如何说。
　　不知过了多久，沈逢安感觉到四周亮堂了起来，才小心翼翼抬头朝外边看去，正好与不远处走来的几名琉光宗弟子目光相触。
　　要说起来外边的人也不大认得沈逢安，但刚刚好琉光宗有一位弟子曾与原主有过一面之缘。
　　麻烦就来了，这人惊恐地看着明显不着寸缕沈逢安，辨认出他身上唯一裹着的似乎是凌尘的衣袍，更惊恐了。
　　惊恐过后，这几名弟子又开始想，为何大乘期的太初门门主凌尘会在这里啊！
　　“师尊……”沈逢安紧张起来，下意识抓住凌尘的衣襟。
　　“安静。”凌尘看都没看沈逢安一眼，只是警告地瞥了几名琉光宗弟子一眼，抱着沈逢安往秘境出口走去。
　　沈逢安沉浸在赤身裸体裹着凌尘的衣袍，被凌尘抱着走出来还被人看见了的尴尬当中。
　　等他回过神来，发现凌尘已经带着自己站在了秘境出口处。
　　“不是待满一个月才能出去吗？”沈逢安奇怪地问。
　　“已经一个月了。”凌尘淡淡应了一句，神识在储物空间里寻找着是否还有一套衣袍。
　　可凌尘比沈逢安要高大许多，便是找出来了，沈逢安也穿不上。
　　约莫与现在裹成这样的模样是差不多的。
　　凌尘有些头疼，抬手想施展障眼法，却听见秘境出口传来一阵巨响。
　　轰的一声——
　　巨大的响声回荡在秘境出口处，沈逢安吓得往凌尘怀里钻了钻，压根就没空去看究竟发生了什么。
　　凌尘则是掀了掀眼皮，朝秘境出口处的空中看去，脸色十分难看。
　　来人红发红瞳，眉心有一个魔尊独有的魔印，正是现任魔尊赤鳞。
　　“你，对，他，做，了，什，么？！”
　　赤鳞一字一顿的，声音听着有几分咬牙切齿的味道，掌心凝聚黑红色魔焰，瞧那架势像是要将凌尘撕碎一般。
　　“与你何干。”凌尘冷笑，双手抱着沈逢安，只用灵力召唤出断玉剑，剑出现一瞬间，强大的灵力如同汹涌奔腾的河流，四散开来的同时扑向空中的赤鳞。
　　“与我何干？你一个伤害他的人，凭什么这般抱着他！”赤鳞双目冒火，手中魔焰直直往凌尘冲去，却又担忧碰到他怀中的沈逢安，多了几分小心翼翼。
　　沈逢安听着对方那话，心说这人怎么说得跟原主很熟一样。
　　他好奇地回头看去，本该多情的桃花眼却带着满满单纯，看得本满心怒火的赤鳞一怔。
　　“你……你不是……本尊不信！”赤鳞瞪大了眼，满身气焰在此时消失殆尽，却又倔强地咬牙不肯承认。
　　他明明……明明都发现不对了。
　　那个满肚子都是如何勾引凌尘，叫凌尘爱上自己的沈逢安，怎么会有这般澄澈单纯的眼神。
　　他喜欢的沈逢安，应该是知晓自己多有魅力，总带着多情的桃花眼看人，勾得人无措，却又拍拍屁股走人，只一门心思追逐在凌尘身后。
　　可赤鳞却又生不起气来，看着那张脸露出那样迷茫的神色，他连杀掉这个夺舍之人的念头都没冒出来，便对这人生出几分怜惜。
　　不知是因为自己对沈逢安的感情转移到这人身上，还是单纯对着这张脸无法下手。
　　赤鳞痛苦地闭了闭眼，睁眼凝视着眼前凌尘，眉头紧锁地奇怪道：“你，到底为什么？”
　　凌尘眉心微蹙，觉得赤鳞真是莫名其妙，他与沈逢安清清白白，哪有那般多的为什么好解释。
　　可赤鳞不依不饶，若凌尘不说，他便不肯让开。
　　凌尘实在忍无可忍，将沈逢安放了下来，警告地看他一眼，“坐在这儿，别乱跑。”
　　话音落下，凌尘闪身到了赤鳞身前，瞬息间便与他过了数十招。
　　沈逢安拢了拢衣袍，看着明显有些落下风的凌尘，心里觉得有些奇怪。
　　按理来说凌尘的实力不止于此，怎么会不占明显优势不说，竟还有些落于下风。
　　心中想着想着，沈逢安突然想到，这个秘境是有境界上限的，所以……所以现在的凌尘是以金丹期大圆满来与眼前这红毛打架？
　　那这个红毛是谁？
　　沈逢安皱眉，回想起原著有没有这个人。
　　想着想着，他灵光一闪般，想起原主似乎有个同盟伙伴。还跟这个同盟伙伴一块儿杀上太初门，但他们都没打过将要飞升的凌尘，原主还被凌尘一剑穿心。
　　那个人好像是……魔尊赤鳞。
　　沈逢安想到这人是谁后，愣愣地看向空中那红发男人，心想金丹期大圆满的凌尘打得过对方吗？
　　打不过的吧……
　　但赤鳞为什么不会被秘境限制住啊？！
　　这不公平吧！
　　沈逢安很是不满，抬眸望着凌尘的背影，心中隐隐有些担忧。
　　而空中正与凌尘交手的赤鳞看到这一幕，眉头一蹙，心中满是凭什么……
　　他凝聚灵力一掌拍开凌尘，闪身到了沈逢安身边伸手一捞，瞬间消失在了原地。
　　只留下凌尘一人收剑冷眼看向因有人离开，而渐渐显现的秘境外景象，一个闪身，也冲出了秘境。
　　－
　　魔界，魔宫之内。
　　沈逢安被一套紫色纱衣砸了一脸，迷茫地将紫色纱衣扒拉下来，抱在怀中看了两眼，满脸疑惑地看向赤鳞。
　　这个时间线，原主跟赤鳞勾搭上了吗？
　　听刚刚赤鳞跟凌尘说话的样子，怎么像是不仅勾搭上了，还很熟的样子……
　　甚至有点……奇怪。
　　感觉赤鳞好像知道的很多，不像是这个时间线的赤鳞。
　　想到这里，沈逢安有些害怕地缩了缩，小心翼翼抬眸看向赤鳞，对上那桀骜双眸时更是浑身一颤。
　　赤鳞本是想放两句狠话吓吓沈逢安，见他怕成这样，到了嘴边的话一时间说不出口，只干巴巴骂了一句：“还不快穿上！”
　　沈逢安鼻子一酸，眼圈里眼泪打转，双手死死抓住紫色纱衣，情急之下忍不住……“嘤”了一声。
　　赤鳞：“？”
　　撒娇？
　　沈逢安后悔得恨不得找个地洞钻进去，但他也不能在赤鳞面前换衣服，只能红着眼睛问：“你能不能……能不能出去？”
　　赤鳞一怔，没想到沈逢安是这个意思，心想原来真是撒娇。
　　可这般一想，他又神色黯然，心想若沈逢安也这般对他撒娇便好了，罢了，冒牌货撒娇也算是给予他一些慰藉……
　　【📢作者有话说】
　　终于变回来了，但不太稳定，偶尔还会是雪狐

11  ☪ 第 11 章
　　◎撒娇？◎
　　最后赤鳞还是出去了。
　　沈逢安盯着红发男人的背影，直到他走出这间房，才松了口气。
　　他将裹得严严实实的白衣外袍脱下，露出那白皙瘦弱的身体，感叹一声原主这身体真是跟他穿书之前一模一样。
　　都很瘦弱。
　　记得穿书之前，沈逢安身体便不算很好，吃不了太多，且无论吃多高热量的食物，都很难胖起来。
　　一直都处于不健康的体重，ｂｍｉ值从来没正常过。
　　家里愁得不行，可四处看医生吃药，都没能让他与寻常人一样。
　　先前刚来便化为雪狐，只瞧清那脸蛋与手腕上的红痣，旁的什么都没注意，倒是今日方才知晓，原主也与他一样。
　　沈逢安叹了口气，慢吞吞将紫色纱衣穿上。
　　可是，他遇到了个很大的问题。
　　不会穿衣服。
　　沈逢安看着紫色纱衣上的系带，愣愣地不知该往哪里系才好，犹豫半天，拿着系带比来比去也不知道怎么系上去。
　　直到外边等待的赤鳞不耐烦地喊了一声。
　　“在里面绣花吗？穿衣服穿这么久？”
　　沈逢安吓得手上一抖，慌乱之下胡乱系上带子，也不知道系对了没有，便匆忙跑到门口去开门。
　　“我……我穿好了。”沈逢安披散着一头白发，身上紫色纱衣系得歪歪扭扭，隐隐约约露出漂亮的锁骨，看得本满脸怒气的赤鳞红瞳一瞪，红着耳朵尖别开脸。
　　“慢死了。”赤鳞嗤了一声，态度冷硬地说。
　　“对不起……”沈逢安一想到对方是魔尊，顿时吓得浑身发抖，缩了缩脖子，看都不敢看赤鳞，说话声也越来越小。
　　赤鳞一怔，没想到沈逢安会这般委屈，一时间有些不知所措。
　　但赤鳞堂堂魔尊，到底还是拉不下面子，只冷哼一声，十分别扭地问：“从今往后你便在此处住下，想要什么本尊都给你，只是离开，绝对不可能。所以……你有什么想要的吗？”
　　沈逢安被赤鳞这架势吓得嘴唇发抖，许久才小心翼翼抬眸看他一眼，鼓起勇气说：“想要师尊……”
　　赤鳞眼睛一瞪，怒视着沈逢安，声音尽显厉色，“不许提他！”
　　沈逢安吓得一激灵，条件反射的，他仿佛又回到了当雪狐的时候。
　　“嘤……”
　　赤鳞怔愣了许久，看着脸上微红的沈逢安，打量了他许久，才皱着眉问：“他逼你的？”
　　沈逢安歪了歪头，眨巴着眼睛问：“师尊吗？”
　　赤鳞怒道：“不许提他！”
　　沈逢安：“……”
　　是你问的，也是你不让提的，你到底要怎样。
　　沈逢安嘴巴一撇，顿时有些委屈，“不是你问的吗……”
　　赤鳞愣了一瞬，有些心虚地别开眼，强硬气势一时间有些支撑不住，“反正你不许提他。”
　　沈逢安神色冷淡，兴趣缺缺，“哦……”
　　见沈逢安如此，赤鳞又有些不高兴了，拉着他往屋里走，冷着脸说：“你眼中只能有本尊，知道吗？”
　　沈逢安瞥他一眼，更是不满，觉得这人好生奇怪，这又是什么霸总发言。
　　赤鳞被沈逢安这一眼看得心神一荡，可内心无数次告诉自己，眼前这人是个冒牌货，顶多是在失去心爱之人时有个慰藉罢了，算不得数的。
　　但沈逢安这样一眼，却还是叫赤鳞一瞬间晃神，难以自控地伸手想抱一抱他。
　　可就在这时，空中传来一声巨响。
　　一道凌厉剑意破空而来，直冲赤鳞而去，但很明显，这道剑意避开了沈逢安。
　　赤鳞当即猜到来人是谁，冷笑一声，拽过沈逢安挡在自己身前。
　　果不其然，那剑意当即散去，仿佛从未到来一般。
　　沈逢安看着眼前染着熟悉感觉的淡绿色剑意，心底不合时宜地想，这剑意怎的不仅熟悉，还有几分亲切感。
　　熟悉还算可以解释，这断玉剑意是凌尘的，他与凌尘待在一块儿那么一段时间，对对方的东西有熟悉感很正常。
　　可为何会有亲切感，他对凌尘压根就不可能产生亲切感啊。
　　沈逢安琥珀色的琥珀色瞳孔染上几分诧异，但当眼前出现白衣仙人的身影时，眼中诧异在瞬息间尽数化为委屈。
　　他心想，凌尘怎么才追来呀……
　　“你又想从我身边夺走他吗？”赤鳞冷哼一声，红瞳死死盯着凌尘，那模样像是要将凌尘大卸八块。
　　“他不是你的。”凌尘衣袂翻飞间已推开沈逢安，与赤鳞交手数招。
　　“他也不是你的！”赤鳞有些急了，他气急败坏的，仍旧死死盯着凌尘，手中魔焰在这时渐渐有些控制不住，险些漏出一些伤到沈逢安。
　　凌尘见状，伸手一捞，将沈逢安拽进自己怀中，抬眸时漆黑星眸染上几分明显杀意。
　　“他是我徒弟。”
　　沈逢安靠在熟悉的胸膛上，心中难以压制的委屈在这时如喷涌泉水一般溢出。
　　他眼泪在眼眶中打着转，转着转着，便毫无征兆地吧嗒落下。
　　条件反射的，他眼泪汪汪看着凌尘，叫了他一声：“嘤……”
　　凌尘：“……”
　　赤鳞：“……”
　　是什么让断玉剑尊和魔尊停下打架动作，同时露出无语的表情。
　　是嘤。
　　沈逢安脸上发烫，一时间只想找个地缝钻进去。
　　而且都这样了，他的泪水还是止不住，一边尴尬一边委屈。
　　“别哭了。”凌尘有些无奈，抬手擦去他脸上泪水，却越擦越多，仿佛这人全身都流满水，只要打开某个开关，便可以一直吧嗒吧嗒掉眼泪。
　　“哼！就是你把他弄哭了！”赤鳞趁机冷哼一声，明明知晓很大概率是因为自己抓走沈逢安，但还是要将这口锅扣给凌尘。
　　凌尘没搭理赤鳞，连个眼神都懒得给他。
　　如今凌尘眼中只有沈逢安，至于旁的，那都不重要。
　　“想回家。”沈逢安哭得险些打嗝，但他本就尴尬不已，要是还打嗝，他恨不得当场去世。
　　哭嗝被他硬生生给压了回去，可就在他放松下来，靠着凌尘的胸膛以为都过去了时……
　　“呜呜呜呃……”
　　沈逢安连忙捂住嘴，连眼泪都在这时候止住了。
　　他不敢抬头去看凌尘的表情，只把整张脸埋在对方怀里，试图以我不露脸就是没有的自欺欺人来逃避。
　　凌尘和赤鳞都微微一怔，但这一回并不影响他们打架。
　　没有秘境限制，凌尘不过三两招便将赤鳞击退，抱起衣衫本就穿得凌乱的沈逢安，眉头一皱，便要直接离开。
　　这时沈逢安突然想起一件事。
　　他抓住凌尘的衣襟，小声说：“外袍没拿……”
　　凌尘脚步一顿，瞥了一眼屋内，用灵力迅速将自己的外袍拽出来，在沈逢安没反应过来之前将他裹得严严实实，抱着人只瞬息间便离开了魔宫。
　　赤鳞没有去拦，只站在原地，望着他们离开的方向，许久才嘀咕一句：“还是晚了吗……”
　　－
　　也许是这回凌尘想要快些回到太初门，沈逢安缩在对方怀中也没多久，便站在了太初门山门口。
　　凌尘将沈逢安放下，垂眸看了一眼胸前泪渍，眉心微蹙，却什么都没说。
　　沈逢安有些奇怪地看向凌尘，他已经习惯了被凌尘抱着来来去去，突然自己走路一时间倒是有些不习惯。
　　“不会自己走了？”凌尘冷冷瞥沈逢安一眼。
　　“会……”沈逢安耷拉着脑袋，没敢去看凌尘。
　　可没敢看凌尘这种状态，只持续到他们走入九星峰。
　　沈逢安甚至都没去看四周有没有人，心底那股委屈劲儿便上来了。
　　“你来得好晚……”沈逢安小声抱怨。
　　凌尘没说话，只瞥了沈逢安一眼，等着听他后边还有些什么话。
　　“明明就在秘境出口，你还那么久才来救我……”沈逢安接着抱怨。
　　越想下去，沈逢安眼圈越红，吸了吸鼻子，总觉得自己受了天大的委屈。
　　但其实他的抱怨，也并非全然有道理，他自己只要冷静下来便能明白。
　　可沈逢安就是……就是下意识对凌尘抱怨，或者说……撒娇？
　　“撒娇？”凌尘眉头一挑，上下打量着沈逢安一番，“平时叫你修炼不修炼，被赤鳞掳走了便只会指望为师来救你？”
　　“可我真的不会……”沈逢安这下真的忍不住了，眼泪又是吧嗒吧嗒地掉。
　　“不会？为师手把手教你都不会？”凌尘本也不生气，听他这般一说，心头怒火险些压不住。
　　沈逢安被凌尘这般话语吓得连哭都不敢哭，红着眼睛抬眸看去，整个人看起来委屈吧啦的。
　　而且……化为人形的沈逢安，委屈起来比雪狐时更添几分艳色。
　　若说雪狐时带着几分可爱，那化为人形的沈逢安委屈起来，便是……勾人的狐狸精那般。
　　但凌尘也很清楚，沈逢安心性单纯，绝对不可能生出勾引他的心思。
　　可就是没有，这般无意的行为，才比刻意而为更加撩得人心头发痒。
　　凌尘喉结一滚，心底默念清心咒，叫自己定了定神，才掀了掀眼皮朝沈逢安看去。
　　“再哭，便滚去幽潭洞思过。”
　　声音冰冷，哪有方才那副被撩得心头发痒的模样。
　　【📢作者有话说】
　　真的很剑纯

12  ☪ 第 12 章
　　◎狗剑修……◎
　　沈逢安可不想到幽潭洞去，虽然他没去过，但凌尘给他描述的幽潭洞黑漆漆的，恐怖至极，他是半点都不想进去试试。
　　也正因为不想进去试试，沈逢安当即便收住了泪水，强压下心底想哭的欲望，咬着下唇挪了挪脚步，想回自己屋里去。
　　“过来。”凌尘扫了一眼沈逢安被咬得艳红的下唇，眉头一皱。
　　“诶？”沈逢安心中奇怪，走上前时还在想凌尘喊他做什么。
　　没想沈逢安才刚走过去，便被凌尘按住了下唇。
　　冰凉指腹强硬地压着他的下唇，半截指尖探入其中，与那嫣红舌尖相触。
　　仿若过电一般的感觉刺激着凌尘，一瞬的道心不稳，让他眉头紧皱地移开目光。
　　手上动作也随之一顿，没等沈逢安反应过来，他便已收回手，仿佛刚刚从未伸出手一般。
　　沈逢安愣在了原地，身上宽大的白色外袍被吹得猎猎作响，而白色外袍的主人却一言不发地转身离去。
　　他听着白色外袍被风吹动的声音，回过神来，朝凌尘离开的方向喊了一声：“师尊！你的衣服！”
　　可凌尘没理会沈逢安的呼唤，甚至连头都没回。
　　沈逢安撇撇嘴，心底奇怪凌尘到底在生气什么。
　　－
　　之后连着几日，凌尘都没有出现在沈逢安面前。
　　沈逢安前两日还乐得不用修炼，可才第二日晚上，他便开始觉得九星峰有些空荡荡的，总觉得少了些什么。
　　沈逢安其实很明白是因为什么，但他就是别扭地不想去找凌尘。
　　他不觉得自己是个自虐狂，没有凌尘赶着催着修炼便浑身不舒服。
　　他……他也许只是不习惯罢了。
　　不习惯，那便习惯一下，也不必急着去寻凌尘。
　　沈逢安这般告诉自己，一遍又一遍。
　　可第三日的夜里，沈逢安躺在床上，心里总想着凌尘三日没见自己了。
　　是不是在躲着自己，是不是自己做了什么事惹他生气了。
　　沈逢安翻来覆去睡不着，心中反思自己的咸鱼行为，脑中不断浮现凌尘那恨铁不成钢的模样。
　　也许真的是他不应该……
　　要不……还是去瞧瞧吧？
　　也就在隔壁屋，去瞧了，若凌尘不见他，那往后他也不见凌尘了。
　　沈逢安到底还是有些小脾气的，如今的辗转反侧，更多还是因为他不肯努力修炼而心虚罢了。
　　下定决心后，沈逢安穿好衣衫，小跑着往屋外而去。
　　可刚打开门，他便发现四周似乎有些不对劲。
　　四周似乎散发着一股刺鼻的香味，颇有些熟悉，但又与沈逢安记忆中的味道有些不同。
　　他皱了皱眉，转身朝凌尘那屋走去，见里边点着灯，他眼睛一亮，心想凌尘竟是在的。
　　“师尊！”
　　沈逢安想也没想，敲了两下门，便直接推门而入。
　　“滚出去！”
　　凌尘的声音带着几分急躁，几乎丢了平日里的沉稳冷冽，惊得沈逢安一时间不知该往前，还是该听话离开。
　　“师尊？”沈逢安愣愣地看着眼前的凌尘，望进那赤红双眸内，一瞬怔愣后却是又上前几步。
　　“让你滚没听见吗？”凌尘明显有些气喘，额角冒着汗，胸口起伏着，情绪十分不稳。
　　“可师尊明明很难受吧。”沈逢安满脸担忧地走上前，这种时候他也没再想凌尘从前如何，他只想着如今凌尘不好受，自己有没有什么能帮帮他。
　　凌尘气极了，他知晓如今不能让沈逢安留在这里，可他灵力阻塞，却是难以提着对方将人丢回去。
　　心有余而力不足，便只能面上凶巴巴地叫沈逢安离开。
　　可沈逢安这小傻子，不知今日吃错了什么药，竟是跑来关心他。
　　且比平日里还要不听话，平日里他板起脸来，沈逢安多少还是会害怕。这一回无论他如何凶神恶煞，沈逢安都仿佛听不见一般，变得还不如从前听话。
　　凌尘很是头疼，他压抑着那股邪火，一个站立不稳，险些摔倒在床上。
　　沈逢安见状，连忙跑上前，抓住凌尘的手臂，紧张地问：“师尊，你没事儿吧？”
　　凌尘如何好意思说自己如何了，他也十分想不通，明明前世勾引自己的沈逢安已不在，为何还会有人来做这样的事。
　　还……还叫沈逢安撞见了。
　　“师尊？”沈逢安凑近一些，伸手摸了摸凌尘的额头，满脸惊讶，“哎呀！师尊的额头好烫！”
　　“闭嘴。”凌尘死死咬着牙，挤出两个字。
　　沈逢安被这凶巴巴的二字吓得浑身一颤，但仍旧大着胆子去碰凌尘，眉头紧锁，“师尊，你是病了吗？我该如何做，才能帮帮你？”
　　凌尘挑眉，若非知晓眼前小徒弟心性纯良，听沈逢安这般说，他都要以为这个局是对方设下的。
　　可惜笨狐狸没这脑子，也没这能力将这连他都难以自控的魔香弄进来。
　　“闭嘴不言，便是最好。”凌尘无意对小徒弟做什么，也不允许自己在这样的时候，失控到对小徒弟出手。
　　“可……可你看起来不太好。”沈逢安撇撇嘴，他穿书前多娇气一小少爷，从来都是别人围着他关心他，如今穿书好不容易想要关心别人，这人还不领情。
　　“沈逢安，你再赖着不走，我都要怀疑……”凌尘强压住那股邪火，审视地看着眼前迷茫无措的沈逢安，死死扣住他的手腕。
　　“凌尘，我只是关心你，你不领情就算了，还怀疑什……啊！”沈逢安实在忍不下去了，怒视着凌尘说出这话，可他还未说完，竟是被凌尘扣着手腕拽到了床上去。
　　如同变回人形之后，被抱在凌尘怀中那般。
　　沈逢安被凌尘死死按在怀中，脸颊贴着滚烫的胸膛，被迫听着那用力的心跳。
　　他双颊通红，耳朵尖也红得不行，还条件反射地往凌尘怀里又缩了缩。
　　反应过来后，沈逢安整张脸红得像被泼了红颜料，眼圈也因为紧张而滚上泪水。
　　他吸了吸鼻子，抬眸看向凌尘，颇有几分控诉的意味。
　　可就是这副模样，看得凌尘喉结一滚，心底邪火更是汹涌而上，几乎难再压制。
　　他深深看了沈逢安一眼，看着那滚着泪水的眼圈，看着那因害怕而轻咬得艳红的嘴唇，他喉结又是一滚。
　　他想，想咬一咬那嘴唇，想吻去那眼角泪珠，想……他在想什么！
　　凌尘猛然惊醒一般，瞪大眼后神色变得更加冷冽，将沈逢安吓得发起抖来。
　　而就在这个时候，发着抖的沈逢安惊恐地看着凌尘，在他险些被笨狐狸的目光看得做出什么不可挽回的事前，眼前瘦弱的漂亮男子瞬息间消失，换成了一只瑟瑟发抖的雪狐。
　　“嘤……”怎么又变回来了……
　　沈逢安更委屈了，明明是因为习惯过来看看凌尘，明明是因为凌尘不舒服才留下来，结果莫名其妙被拽上床不说，还莫名其妙又变回了雪狐。
　　他都没享受几天当人的日子，就又变回去了……
　　沈逢安委屈巴巴的，方才要落不落的眼泪在这时候如同决堤的洪水，哗啦啦地往下落，怎么都停不下来。
　　凌尘垂眸掩去眼中神色，提着沈逢安的后颈，将整只狐都抓去了隔壁屋。
　　没有安慰，甚至一句话都没说。
　　只是凌尘一回到自己屋内，刚走进门便有些脱力地往地上滑去。
　　他粗喘着气，用力闭了闭眼，缓缓运转灵力，念起了清心咒。
　　－
　　沈逢安又变回了雪狐，本以为自己会以雪狐的状态咸鱼下去，没想隔日一大早，凌尘的传音便响在了他的耳边。
　　“还睡？起来修炼。”
　　床上雪狐心底还想着，昨夜那事发生后，凌尘定然不会再理会自己。
　　听到这声传音，他甚至还觉得是幻听，打了个滚就想继续睡。
　　砰的一声。
　　沈逢安的房门被人猛地推开，吓得他一个翻身坐起来。
　　“嘤？？？”谁？？？
　　沈逢安带着起床气，怒气冲冲瞪着门口方向。
　　可当他看清来人是凌尘后，整只狐又怂了起来。
　　哦，凌尘啊。
　　不敢动了。
　　沈逢安耷拉着脑袋，小心翼翼地抬眸去看对方，想看看对方是来做什么的。
　　凌尘看着他委屈巴巴又小心翼翼的模样，并没有被这模样可爱到，甚至冷笑了一声。
　　“滚出来修炼。”
　　沈逢安心说凌尘这人活该从开篇到结局连个情缘都没有，这人就是个铁憨憨，心里只有修炼。
　　狗剑修……
　　沈逢安心底骂骂咧咧。
　　但面上他半点没有反驳，只从床上跳下来，小跑着跟上凌尘的脚步。
　　小狐狸能屈能伸，就听他一回。
　　凌尘转身往外走时，心底还盘算着什么修炼方法更适合沈逢安。
　　沈逢安资质过硬，除却这狐狸是个笨的之外，修炼起来并不该有何阻碍才对。
　　所以沈逢安到底是怎么做到修炼这般慢的。
　　凌尘万般不解，转身相对沈逢安说些什么时，却收到了青云长老的传音。
　　“师兄，琉光宗那少宗主想见你，怎么办？您那方便吗？”
　　青云长老声音中带着几分戏谑的笑，让沈逢安恍惚间以为他在开凌尘的玩笑。
　　凌尘眉头一皱，冷冷拒绝：“不方便。”
　　青云长老一副我就知道的样子，“理由？”
　　凌尘瞥了沈逢安一眼，“笨狐狸又变回去了。”
　　青云长老恍然大悟，“哦——笨狐狸呢，那是该上心一些，您忙，我去回了他。”
　　【📢作者有话说】
　　有没有一种可能，他就是在开凌尘的玩笑

13  ☪ 第 13 章
　　◎他承认自己一瞬间道心不稳◎
　　“嘤！”你才是笨狐狸！
　　沈逢安本还奇怪青云长老跟凌尘开什么玩笑，听着听着发现他们喊自己笨狐狸，气得炸毛，朝着对方龇牙咧嘴。
　　但他的龇牙咧嘴一点都不吓人，瞧着还有些“快看我，快看我”那般引起他人注意的味道。
　　凌尘也真的瞥了他一眼，但并未说什么，只是轻飘飘停留一瞬，便冷冷道：“修炼。”
　　沈逢安一说修炼，整只狐便有些颓靡。
　　虽说他不习惯凌尘不理会自己，但他也是真的想当咸鱼。
　　他才不是卷王，干嘛要天天修炼……
　　凌尘见沈逢安这副模样，眉头一皱，就想放两句狠话。
　　没想他一见凌尘这神情，当即知晓对方要做什么，连忙坐起身来一副我准备好了的样子。
　　但准备好了，不代表沈逢安便能学会了。
　　一天下来，凌尘的眉头越皱越紧，沈逢安脑袋越垂越低。
　　“这个都不会？”
　　“嘤……”就是不会嘛……
　　“没听懂吗？”
　　“嘤……”耳朵懂了……
　　“你是笨蛋吗？”
　　“嘤……嘤嘤嘤！”你……你才是笨蛋！
　　沈逢安到后面被骂笨蛋，都有些不好意思反驳。
　　连他自己都开始怀疑，自己是不是真的笨蛋。
　　但也不至于吧，沈逢安心想，他在穿书之前也蛮聪明的。
　　所以一定是这些修炼方法不适合他！
　　这么一想，沈逢安当即自信起来，面对凌尘时也更加狐胆包天。
　　“嘤！”是你有问题！
　　“又撒娇？”凌尘眉头一皱，似是有些不高兴，却感觉与平时的不快不大相同。
　　沈逢安见凌尘这模样，一时间又有些泄气。
　　不过，倒也不是承认自己是笨蛋了。
　　他单纯只是觉得自己现在跟凌尘吵架，凌尘也听不懂。
　　鸡飞狗跳的一天修炼就这样过去，沈逢安回到自己房间，感觉自己累得像萨摩耶。
　　但凌尘回去之后，却并未休息，而是脸色阴沉地翻看起书来。
　　到底是怎么回事，难道雪狐的修炼与人不同吗？
　　可从前的小徒弟修炼起来十分顺利，总不能真是因为这夺舍之人比较笨。
　　凌尘不认为世上真的有资质优异却因为笨，修炼不起来的人。
　　他想，应该是方法有问题，而不是沈逢安有什么问题。
　　凌尘翻找了一整夜，最后也没找出更适合雪狐修炼的方法。
　　他不禁回想起先前摸到的灵力阻塞，皱着眉往沈逢安那屋走了一趟。
　　有了前几次的经验，凌尘一推开门便弹了个法术，叫沈逢安睡得更沉一些。
　　随后他坐到床边去，朝沈逢安伸出手。
　　就在这时，沈逢安身上一股不受控的灵力恰好暴动起来，叫他突然变成了人形。
　　凌尘微微一怔，看着不着寸缕的沈逢安，垂眸避开那雪白的身体，用灵力捏着被子给他盖上。
　　可谁知沈逢安睡觉不老实，发现有被子便开始缠着被子。
　　双腿绞着被子，用大腿把刚刚盖好的被子全数夹住，把被子当成抱枕用。
　　凌尘额角青筋一跳，脱下外袍把人裹住，便要去抓沈逢安的手腕探一探体内灵力。
　　没想沈逢安又动了，他感觉到身旁热源，伸出双手竟是缠了上来，抱着凌尘的腰砸吧着嘴，一副这般睡舒服一些的模样。
　　“沈，逢，安！”
　　凌尘咬牙切齿地喊了一声，可沈逢安因法术而难以醒来，他这声带着怒意的呼唤只能消散在长夜之中。
　　－
　　沈逢安醒来之后，迷茫地揉了揉眼睛，坐在床上一时间也没反应过来。
　　“嘤……”
　　他下意识发出“嘤”的一声，甚至叫得比狐狸时候还要嗲一些。
　　然后，他发现……自己变回人形了。
　　“怎么变回来了？？？”沈逢安震惊地看着自己的手，缓缓吐出一口气，想抓紧被子的时候，却抓起了一件熟悉的外袍……
　　这……这不是凌尘的吗？
　　凌尘的外袍为什么会在这里啊？？？
　　沈逢安好不容易冷静下来，又一次露出满脸惊恐。
　　尤其这个时候，凌尘的传音还来了。
　　“醒了就出来修炼。”
　　凌尘的声音比之平时还要冷一些，听不出他的情绪，但沈逢安盲猜他心情不好。
　　心情不好，沈逢安便更是忐忑，心想今天的修炼不会更难吧。
　　凌尘是公报私仇的人吗？应……应该不是吧？
　　沈逢安缩了缩脖子，连忙翻找起衣服来，想赶紧穿好衣服出去。
　　可他翻了半天也没找到衣服，心想凌尘肯定耐心告罄了，一时间急得不行。
　　凌尘也确实等久了，但并非是觉得不耐烦，而是奇怪沈逢安又遇上什么事了。
　　但他不确定沈逢安此时是否穿着衣服，也不敢贸然进去。
　　“还不出来？”凌尘的传音出现在沈逢安耳畔，仿佛有一阵风，吹得他耳朵尖一红。
　　“师尊，我……我找不到衣服。”沈逢安越说越小声，生怕凌尘下一句就骂他笨蛋。
　　“你的衣衫在……罢了。”凌尘本想叫他自己去拿，可他一想到沈逢安光着身子在屋子里跑来跑去的模样，心头猛然一紧，竟是生出几分进去帮帮他的想法来。
　　“诶？”沈逢安见凌尘没将话说完，心里只觉奇怪，刚想再问，便见凌尘推门进来了。
　　沈逢安一惊，连忙扯上被子挡住赤裸的身体，脸颊通红地捂住自己的身体。
　　可捂住了他才反应过来，好像有哪里不对。
　　他们都是男人，光着怎么了？
　　虽然沈逢安是南方人，但人家大澡堂也是光着啊。
　　都是男人，看看怎么了。
　　沈逢安这么一想，顿时大胆起来，甚至想松一松手上力道，不让被子裹得那么紧。
　　但这个人是凌尘耶……
　　凌尘不是一般人吧？让师尊看到多少有点不好意思吧……
　　沈逢安心底又浮现了这个想法，一时间纠结起来。
　　凌尘瞥了沈逢安一眼，见他扭扭捏捏不知在做什么，眉头一皱，“胡思乱想什么？”
　　沈逢安沉浸在纠结当中，迷迷糊糊中也没去在意是谁在说话，只嘀嘀咕咕地说：“在想能不能让师尊看到。”
　　凌尘走向柜子的脚步一顿，眉心微蹙，“看到什么？”
　　沈逢安顺着他的话接下去，想也没想地说：“没穿衣服。”
　　凌尘脸色一沉，打开柜子的动作极快，劈头盖脸把衣衫扔到沈逢安脸上的动作也很快。
　　沈逢安被衣衫扔了一脸的时候，才堪堪反应过来自己说了什么。
　　他被吓得一激灵，整个后背都是冷汗，心说他疯了吧，竟然跟凌尘说这个。
　　凌尘不会恼羞成怒要灭口吧？
　　沈逢安脸色苍白，只想狠狠给自己一拳，这个不看对方是谁就接话的坏习惯什么时候改。
　　就在他吓得胡思乱想时，凌尘的传音又一次出现。
　　“穿好了就滚出来。”
　　凌尘的声音明显带着怒意，沈逢安心想完了完了，今天的修炼他是不是惨了。
　　但想归想，他也不可能逃避，只迅速穿好衣服，匆忙下床往外跑。
　　而凌尘站在广场中央负手而立，背对着沈逢安所在的屋子，想起刚刚小徒弟满脸纯良无辜地说出那般话语，便有些压不下心中种种回忆。
　　他想起秘境之中，沈逢安突然化为人形的时候。
　　不得不说，沈逢安确实很漂亮。
　　若如从前的小徒弟那般，顺着这漂亮去展现艳丽，多少有些索然无味。
　　可顶着这样艳丽的一张脸，用那多情的桃花眼去做最无辜的表情，满脸都是纯良无害，却有了些不同。
　　凌尘承认自己一瞬间道心不稳。
　　甚至，险些破了无情道……
　　“师尊。”
　　凌尘听见沈逢安不远不近的呼唤，睁开眼回头，发现小徒弟离自己好远好远。
　　他恍惚间似有所感，却仍旧招了招手，对眉角眼梢染着害怕的沈逢安说：“过来。”
　　沈逢安不太敢过去，但凌尘的话又不敢不听，只能一瞬犹豫后小步小步地往对方身边挪。
　　凌尘见他明显害怕自己，冷冷扫他一眼，气笑了一般，“现在知道说错话了？”
　　沈逢安本以为凌尘这样的人，该是不会提起的，只会默默惩罚他。
　　没想凌尘不但提了，还一副要好好掰扯掰扯的样子。
　　沈逢安当即眼圈一红，脸颊也因为尴尬浮着红晕，甚至不敢抬眸看凌尘一眼。
　　凌尘冷笑，却也没真的借修炼罚一罚沈逢安，只管优先让他修炼，而不是想这些有的没的。
　　会有这样的事，归根结底还是沈逢安修炼得不够，没办法好好儿操纵那乱窜的灵力。
　　那乱窜的灵力确实不安分，但凌尘一个时常以实力压制所有的剑修，当然觉得只要修为上去了，这乱窜的灵力再不安分，也会被压制住。
　　若是叫沈逢安知晓，他定然是要反对的。
　　沈逢安更喜欢发现问题解决问题，而不是留着不解决，只用更强的实力去压制。
　　“师尊，我真的不行……”
　　高强度练了一整天后，沈逢安一屁股坐在地上，一副我不干了的样子。他抬眸看向凌尘，听着那将衣摆吹得作响的风声，心想凌尘会不会气得拂袖而去。
　　可凌尘只是淡淡看他一眼，冷着脸落下一句：“明日继续。”
　　沈逢安：“……”
　　合着您全然不在意我说了什么是吗？

14  ☪ 第 14 章
　　◎一些门主和沈师兄的传言◎
　　之后几日，沈逢安在凌尘的高强度训练下，终于稍微的能够控制灵力，避免因为灵力紊乱而又一次变回雪狐。
　　也许是因为这个，凌尘对待沈逢安的态度也稍显缓和，并未再那般严厉。
　　这日，凌尘被青云长老匆忙叫走，留下沈逢安一个人待在九星峰。
　　虽然临走前凌尘说过让他好好修炼，但沈逢安并不是没人监督还会卷生卷死的人。
　　凌尘一走，他立马偷起懒来。
　　但一直待在九星峰，总这般一个人待着，沈逢安多少还是有些无聊的。
　　可他记得上回被结界弹回去的惨状，一时间也不敢贸然往外走。
　　“要不，还是试一试吧。”沈逢安不死心，蹲在离九星峰出口很近的地方，嘀嘀咕咕着。
　　嘀咕过后，他仿受到极大鼓舞一般，猛地站起身，小心翼翼地朝先前有结界的地方挪去。
　　上回，似乎就是这里吧。
　　沈逢安心底隐隐有些害怕，小心地伸手摸了摸。
　　咦……
　　怎么没有。
　　沈逢安一怔，没想到凌尘并未留下结界，脸上顿时绽放笑容。
　　像极了放假时的学生，他小跑着离开九星峰，漫无目的许久，才发现一处地方围了许多人。
　　“不会吧？我看师兄不像那种人啊。”
　　“是啊，我也觉得是假的。”
　　“可外边都在传，说门主抱着师兄从秘境里出来……”
　　“我也听说了，他们说得好难听，说什么师兄脱光了勾引门主，门主被勾得破了无情道，两个人在秘境里就地……我说不下去了，反正不是什么好话！”
　　几名弟子围在一起叽叽喳喳，那表情瞧着像是发生了什么天大的事，不知道还以为仙魔打起来了。
　　但实际上，他们说的好像只是谁的八卦。
　　哦，好像是沈逢安和凌尘的。
　　“你们是说我和师尊吗？”
　　沈逢安心想本就没有的事，也不用害羞什么，便在他们身后笑着问起来。
　　“沈师兄？？？”
　　“沈师兄怎么在这里？？？”
　　弟子们被吓得跳起来，连忙后退几步，捂着嘴巴惊恐地看着沈逢安。
　　“怕什么，我又不会吃了你们。”沈逢安笑眯眯的，他面对比自己小的人，倒是没有那般胆小。
　　怂怂只对年长者发作，当然年纪小的如果强势一点，他也还是很怕的。
　　“我……我们就是听人说的，没有编排门主和沈师兄的意思。”一名弟子慌忙辩解。
　　“还说了什么？让我听听。”沈逢安清者自清，也不觉得有什么，甚至很感兴趣。
　　那可是凌尘耶！
　　他被编故事，一定很有意思。
　　沈逢安好奇地看着众人，琥珀色桃花眼亮亮的，像是在期待什么一样。
　　在场几名弟子面面相觑，他们压根就没想过沈逢安竟然不生气，甚至……甚至还想听一听。
　　这是可以听的吗？
　　几名弟子偷偷看了沈逢安一眼，见他还是那副“想听想听，快告诉我”的样子，一时间有些怀疑。
　　沈逢安到底是真想听，还是想套出他们的话，好回去跟门主告状。
　　要知道，从前的沈逢安从来都是个笑眯眯的蛇蝎美人。
　　虽说……虽说如今的沈逢安确实有些不同，但从前那个蛇蝎美人给他们的阴影还是在的。
　　“沈师兄，我们真的只是听说……”弟子们赔着笑说。
　　“诶？可我也想听听……”沈逢安嘴巴一撇，低垂着眼，眼睫坠着泪珠，瞧着委屈巴巴的。
　　几名弟子都看愣了，他们怎么都没想到从前的蛇蝎美人会露出这样的表情。
　　而且……而且他们根本不觉得讨厌，甚至生出几分心疼来。
　　“沈……沈师兄？”其中一名女弟子犹豫着喊了一声。
　　“我们说，我们说，没什么不好说的。”一名男弟子摆摆手，跟女弟子对视一眼，连忙说。
　　“对对对，都是传言，反正是假的，没什么不好说的。”另一名女弟子摸出手帕，小心递给沈逢安，“沈师兄，你……你擦擦。”
　　剩下的弟子都迷茫地站在一旁，看着沈逢安眼尾红红的样子，心想这真的是从前那个蛇蝎美人吗？
　　“那……那你们快说。”沈逢安生怕凌尘回来发现自己偷跑出去，催促着让他们快讲故事。
　　他待在九星峰要无聊死了，每天都是修炼修炼，也不是每个人都很剑修。
　　谁成天心里只有修炼啊！
　　沈逢安撇撇嘴，想到凌尘就觉得委屈。
　　可每当遇上什么事，他还是下意识靠近凌尘。
　　凌尘不理会自己，他也会觉得不自在。
　　唉，也许这是冤家吧。
　　沈逢安在心底说。
　　“外面传言说，说沈师兄你穿了一身紫色半透纱衣跑到门主房内，点了迷香勾引门主。说秘境里已经不是你们第一回了，说你时常勾着门主，那段不出门的时日，便是……便都是在床上过的。”弟子说着，偷偷看了沈逢安一眼，见他满脸迷茫，顿时不敢往下说了。
　　“继续，还有什么？”沈逢安抱胸站在那儿，满脸写着我看这群人还能编出什么花样。
　　“还有，还有就是他们写了许多沈师兄与门主的话本。”弟子越说越小声，像是那些话本很不晋江似的。
　　沈逢安穿书之前就爱看小说，如今发现这个世界竟然有小说，一时间也不嫌弃这个世界了。
　　他眼睛亮了亮，却并未问起他二人的话本，而是问；“甭管师尊与我的什么话本，先与我说说外边最火爆的话本是什么？”
　　沈逢安相信群众雪亮的眼睛，最火爆的小说一定是最好看，ｃｐ最真的。
　　弟子一怔，没想到沈逢安会问这个，尴尬得满脸通红，憋了半天才说出一个书名：“口完剑尊就跑后我被抓回来口口爱了。”
　　沈逢安惊恐地看着这名弟子，皱着眉问：“这是什么？那三个口又是什么？”
　　弟子挠了挠头，很是不好意思地说：“实不相瞒，这是那话本的名字，至于三个口，懂自懂。”
　　沈逢安深深看了他一眼，“这本书莫非是晋江的？”
　　弟子叹了口气，“怎么可能，若是晋江的，他身上必定有一个大大的红锁。”
　　好熟练，你不会是穿书的吧？
　　沈逢安倒吸一口凉气，抓着这名弟子，神情激动的，险些脱口而出。
　　你也是穿书的吗？
　　好在这档口，凌尘来了。
　　凌尘一来，冷如冰霜的目光只停留在沈逢安身上。
　　一句话没说，沈逢安便知晓自己回去怕是要遭殃了。
　　可沈逢安这人胆子小，一想到回去要遭殃了，他看着眼前凌尘，是越看越觉得委屈。
　　他当即眼圈一红，泪珠不受控制地往下掉，“你不在，我便寻你，可我又不认得路……”
　　沈逢安小嘴一撇，泪珠子像断了线一般，瞧得四周弟子满是心疼。
　　“是呀，是呀，门主，沈师兄刚还朝我们问起你呢。”
　　“对呀，门主，沈师兄刚找不见你，可着急了。”
　　“沈师兄刚刚来的时候好可怜，像被人抛弃的……啊不是，我是想说，沈师兄很依赖您，见不着您哭得可伤心了。”
　　弟子们七嘴八舌地为沈逢安辩解起来，生怕凌尘真的因此惩罚他。
　　而沈逢安也适时张了张嘴，倒吸一口气给自己鼓劲时，无意伸出艳红舌尖，顶了一下门牙，又迅速收回去。
　　仿佛一根羽毛轻飘飘挠了一下人的心。
　　可沈逢安是面朝着凌尘的，这根羽毛便只挠了凌尘的心。
　　凌尘隐隐察觉自己的失控，深深看沈逢安一眼，伸手将人拽过来，抓着他的手腕便往九星峰走去。
　　沈逢安不习惯被凌尘这般抓着走，下意识哭唧唧地喊：“不要抓手腕，要抱……”
　　最后一个字都没全然吐出来，沈逢安便发现哪里不对，连忙捂住嘴。
　　可饶是如此，他还是被凌尘警告地瞪了一眼。
　　留在原地的弟子们把刚刚那声“要抱”听了个一清二楚，一时间又是面面相觑，心想难道这波是话本照进现实？
　　方才与沈逢安讨论晋江长晋江短的弟子若有所思地点着头，嘴里边嘀咕着：“果然，祖师爷说的都是真的。”
　　－
　　回到九星峰，沈逢安眼眶里泪水仍打着转，便被凌尘凶狠一眼瞪得连忙止住了哭。
　　这里可没有人能帮他说话，哭到嗓子哑了，兴许凌尘都不会心软。
　　剑修，铁石心肠。
　　可不哭了，不代表沈逢安那副刚被欺负过的模样便消失了。
　　他仍旧是红着眼睛看凌尘，满眼都是委屈。
　　当然，沈逢安发誓他没有向凌尘撒娇的意思。
　　他只是……只是刚哭完后，看人的模样都是这般。
　　“怎么？叫你修炼却偷懒跑出去玩，这还委屈上了？！”凌尘的声音比从前任何时候都要严厉，冷是同样的冷，却更多了几分恨铁不成钢的味道在。
　　“我……我只是……只是……对不起。”沈逢安咬着下唇，憋了半天，支支吾吾了半天，也只挤出这些话来。
　　且沈逢安本就是动不动就红了眼睛的人，他知晓凌尘不喜欢，想着凌尘此时在气头上，还不敢哭，只咬着下唇强压下哭泣的冲动。
　　咬得下唇发红，几乎要出血。
　　可沈逢安垂眸自顾自委屈的时候，却感觉到一只手碰了自己的下巴尖，强逼他抬起头来，指腹压着他的下唇，神色与声音一般冷冽。
　　“没有下一次。”
　　“不许再咬。”
　　【📢作者有话说】
　　话本已经快进到同居（？），正文连嘴都亲上

15  ☪ 第 15 章
　　◎对不起……◎
　　沈逢安愣愣地站在原地，看着凌尘离开的背影，不合时宜地想是不是不用修炼了。
　　你看凌尘气得转头就走。
　　谁知他这个念头刚冒出来，便见凌尘回头看他一眼。
　　“还不过来？”
　　沈逢安仔细一看凌尘走的方向，才发现那是去九星峰正中的广场，并不是要回屋里去。
　　很失望，竟然要修炼。
　　凌尘哪里不知沈逢安的心思，见他不来，抬手往空中一抓，竟是隔着老远用灵力把他提了过来。
　　沈逢安：……
　　真是一点磨蹭的机会都不给他呢。
　　狗剑修。
　　沈逢安心底骂骂咧咧，但面上只是撇撇嘴，臭着脸什么都没说。
　　凌尘早已摸清这个徒弟的脾性，只瞧一眼便知晓他在想些什么。
　　“再不修炼便……”凌尘眼一凛，就想威胁沈逢安。
　　“便滚去幽潭洞思过，对不对？你只会说这个。”沈逢安没好气地抢着说。
　　全然没想到沈逢安会抢话反驳的凌尘一怔，眯起眼打量着他，许久才说：“会顶嘴了？”
　　沈逢安好不容易胆子大一些，被凌尘稍微盯一会儿，便整个人怂了起来，支支吾吾地说：“不……不是，我……我错了。”
　　凌尘瞥了沈逢安一眼，冷哼一身，什么都没说。
　　但什么都没说，不代表凌尘放过他了。
　　这一整日的修炼，沈逢安体会到了从前的凌尘到底有多好。
　　从前凌尘为了检查结果与他切磋时，究竟是放了几大洋的水。
　　堪称泄洪。
　　结束时，沈逢安压根就不想再出去玩了，他只想赶紧回房间躺平。
　　剑修真是恐怖如斯，愿下次穿书遇不到剑修。
　　但沈逢安刚想拖着疲惫的身体回房内休息时，却被凌尘叫住了。
　　“今日听的那些，全都忘掉。”凌尘瞥了沈逢安一眼，移开视线，掩去眼底异样情绪。
　　“凭什么？”沈逢安哪里想得到凌尘这么霸道，一时间也不困了，转头怒视着他。
　　“凭什么？你很爱听为师与你……忘掉便是，说那般多做什么。”凌尘别开头，明显说不下去的模样。
　　沈逢安头一回见凌尘吃瘪，乐得眼睛都亮了亮，狐胆包天地冷哼一声。
　　“左右都是假的，徒儿对师尊也从未有那般心思，师尊到底在怕什么？”
　　“总不会是……是师尊你生了那般念头吧？”
　　“没想到断玉剑尊竟是这样的人……”
　　沈逢安说着说着，却发现自己怎么都发不出声音。
　　他不敢相信地看着凌尘指尖流光，瞬间转变为委屈巴巴的模样，瞪着他险些忍不住哭出来。
　　“为师心中只有剑，至于你……不过是个爱哭的笨蛋狐狸。”凌尘冷笑着上下打量沈逢安，并不多说哪儿不成，可这般瞧他，却像在说哪儿都不成。
　　沈逢安眼眶泪水打转，心里一大堆话想骂，但却一个字都说不出来。
　　凌尘在沈逢安的注视下一瞬心软，可想到他方才那番话，又是硬下心来。
　　“你已学会调动灵力，便不要再让我瞧见你变回雪狐。否则……你自己明白。”凌尘扔下这话警告沈逢安，转身往自己房内走去，进门瞬间抬手扯去禁言术。
　　“狗剑修……”沈逢安一解开禁言术，便小声骂起了凌尘。
　　凌尘脚步一顿，看得沈逢安呼吸一窒，连忙往自己房内跑，生怕跑慢了一点被对方抓住。
　　可凌尘却半点抓他的意思都没有，只冷眼看着他跑进屋去，听着他砰的一声关上门，仍旧站在原地没有动。
　　最后凌尘盯着沈逢安的房门，紧锁着眉瞧了许久，才抬脚往自己屋内走去。
　　－
　　之后的好些日子，沈逢安的修炼生活都是这般高强度，高强度到他想收回先前赛高三的话。
　　先前顶多是小学六年级升学考，现在每天都像医学生的期末考。
　　这样的高强度，若是换个人来，兴许坚持着坚持着便麻木了。
　　可沈逢安，豪门小少爷出身，读书时候就娇气，如今独自一人来到书中世界，更是心底憋着一股委屈劲儿。
　　那委屈劲儿在本就娇气的他身上，时不时便要冒头，时不时便要叫嚣着……我生气了，快哄我。
　　起先沈逢安知晓凌尘铁石心肠，他委屈没有任何用处，兴许还会被狠狠罚一顿。
　　可后来修炼强度一直这般，他累得不行，还要被凌尘喊起来接着修炼，心底那压抑的委屈，便愈发难以控制。
　　“还敢偷懒？”凌尘见沈逢安一屁股做下去，心中直觉不对，却还是冷着脸骂了一句。
　　“我不学了！”沈逢安一屁股坐下，眼泪吧嗒吧嗒地掉，不管不顾的声音染上哭腔。
　　“不学了？”凌尘眉头一皱，语气却并未变得严厉，只略带错愕地看着坐在地上眼泪汪汪的沈逢安。
　　沈逢安本就委屈，他一条咸鱼被迫当卷王，累得要命哪管得了凌尘到底是不是在质问自己。
　　他一听见凌尘这般问，便觉得定然又是要逼着自己修炼，嘴巴一撇，哭得更凶了，还用那染着哭腔的声音控诉着凌尘。
　　“我就是……就是不想学了嘛！我本来也没什么天分，更没什么大志向，就想……就想当一条咸鱼，你还一直逼着我修炼修炼，那不能化人形又怎么样，不能变强，不能延长寿命不老不死又怎么样！我就不能快快乐乐把后面几十年过掉吗？一定要苦哈哈修炼去延长几十几百年？然后再为了活得更久，接着苦哈哈修炼下去吗！”
　　沈逢安那双琥珀色桃花眼盈满水光，眼尾发红不说，那下唇还咬得艳红带血。
　　且长而密的睫毛上还挂着泪珠，寻常人瞧了，哪有不觉得心疼的。
　　可凌尘他铁石心肠，瞧见了非但不上前哄一哄，还脸色一沉，瞧着像是要骂沈逢安一顿。
　　沈逢安瞧见凌尘这模样，瞬间怂了不少。但他转念一想，说都说了，不如一并放肆了，也叫凌尘合在一次发火。
　　如此一想，沈逢安桃花眼一瞪，就要凶巴巴用带着哭腔的声音多说两句。
　　但没等他说些什么，便见凌尘脸色阴沉地走近两步，目光凌厉地盯着那咬得艳红的下唇，俯身按住他的下唇，冷声道：“说了不许再咬。”
　　沈逢安没想到凌尘是因为这个不高兴，一时间也忘了哭，愣愣地看着凌尘。
　　可凌尘这样的剑修，哪里知晓要哄一哄笨狐狸，他只不过单纯看笨狐狸咬下唇不高兴，心里总有种异样烦躁，方才屡次阻拦。
　　“师尊……”沈逢安睫毛上挂着泪珠，桃花眼一眨一眨，闪烁的泪光叫人心疼。
　　“不哭了？”凌尘心冷如雪，竟是在沈逢安委屈巴巴的时候，冷笑着问。
　　沈逢安不敢相信地瞪大眼，看着仍弯着腰的凌尘，瞬间气得紧抿着唇，整张脸瞧着气鼓鼓的。
　　但他又不能拿凌尘怎么样，便只能这般瞪着对方。
　　“还当你要哭到明日。”凌尘又是冷笑。
　　“你！”沈逢安感觉自己要被凌尘气疯了，他从小到大就没受过这种委屈。
　　那双桃花眼仿若喷火，但沈逢安不会什么法术，便是会也不是凌尘的对手。
　　他心底思绪一转，一时头脑发热，竟是扑上去抓着凌尘的手臂，狠狠咬了一下。
　　凌尘怎么都没想到沈逢安会咬自己，眯起眼打量着他，吐出两个字：“松口。”
　　沈逢安死死咬着，直到嘴巴里尝到血腥味，才在怔愣中回过神，松开嘴上力道。
　　琥珀色的眼睛满是做错事的恐惧，沈逢安小心翼翼看向凌尘，好不容易止住的哭意又浮了上来，哽咽着小声说：“对不起……”
　　凌尘沉默良久，看着眼前可怜巴巴的笨狐狸，心头火气早消散无踪。
　　只是他并不擅长软化态度，只硬邦邦地吐出两个字：“无事。”
　　可凌尘嘴上这般说，面上仍旧是冷若冰霜，本就因做错了事害怕的沈逢安怎么可能放下心来。
　　他仍旧惊恐地看着凌尘，生怕对方一个不高兴便罚自己一顿。
　　可凌尘只站起身，什么也没再说，甚至没有立刻用治愈法术让伤口愈合，只转身回了自己屋内。
　　沈逢安愣在了原地，一时间不知怎么办才好。
　　要跟上去吗？
　　道歉？或是说些别的什么，让凌尘别生气？
　　沈逢安纠结万分，垂眸想了许久，才机械地回到自己屋里。
　　他躺在床上，辗转反侧，一闭上眼便是方才凌尘被他咬得满是血的手臂。
　　沈逢安自己怕疼，便觉得人人都怕疼。
　　他想，凌尘定然是因为被他咬疼了，才会那般脸色不好。
　　既然如此，那他……他是不是该去道个歉呢。
　　虽然刚刚也说过了，可凌尘似乎还在生气……
　　沈逢安一做错事，尤其是遇上自己也不愿意的事儿，便会一直想着自己该怎么做。
　　他想了半天，都没想过凌尘不生气这个可能。
　　而就是因为这样，沈逢安猛地坐起身，做出一个决定。
　　他要去一趟凌尘屋里。
　　沈逢安小跑着出门，隐约觉得空气中有一股香味，且越靠近凌尘那间屋子，这香味便愈发浓郁。
　　他闻着这香气皱了皱眉，心想凌尘还有这癖好……
　　【📢作者有话说】
　　明晚开现言，好紧张，第一次写现言［卑微熊猫头哭哭ｊｐｇ．］
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

16  ☪ 第 16 章
　　◎凌尘不会是中招了吧？◎
　　推开凌尘的屋门之前，沈逢安本也想过敲门的。
　　但他心里想着凌尘还生着气，敲门兴许会听到“滚出去”三个字。
　　滚出去，那他还道什么歉。
　　这般想着，沈逢安直接推开了凌尘的门。
　　但他还是怕被凌尘骂，进门瞬间还唤了对方一声。
　　“师尊……”
　　沈逢安呼唤凌尘的声音戛然而止，看着眼前穿着紫色半透纱衣，媚眼如丝靠近凌尘的黑发男人，一时间不知道自己开门到底是对是错。
　　凌尘凛冽眼神扫过来，吓得他浑身一颤，抓着门框发起抖来。
　　完了完了，不会被凌尘灭口吧。
　　沈逢安一想到这个，眼圈一红，险些当着二人的面哭出来。
　　凌尘额角青筋跳了跳，他瞥了一眼那狗胆包天的紫衣黑发人，心里在重新设下结界与让沈逢安自由出入二者之间纠结万分。
　　“过来。”凌尘嘴上这般说，可手上动作却是更快，伸手一抓便将沈逢安拽进了怀中。
　　“诶？”沈逢安压根没反应过来发生了什么，瞪大了眼，什么都没看清便被按进凌尘怀中。
　　沈逢安的脸贴着凌尘的胸膛，一如从前无数次那般。
　　而他的耳朵也不知被施了什么法术，竟是什么都听不见。
　　等凌尘放开他，他才发现那个紫衣黑发人消失不见了。
　　“他跑了吗？”沈逢安坐在凌尘床上，好奇地问。
　　“死了。”凌尘瞥了一眼香炉，抬手直接将其打翻，熊熊烈火瞬间出现在地上散落的香灰上，让所有一切都燃烧殆尽。
　　沈逢安一怔，后知后觉自己好像是头一回见凌尘杀人。
　　他害怕地缩了缩，整个人往床榻深处缩去。
　　凌尘见状，额角青筋又跳了跳，调动身上冰灵力压下脸上异常薄红，才冷冷问：“还想留下来？”
　　沈逢安吓得浑身发抖，可怜巴巴地又往后边缩了缩，嘴上却说：“没……没有。”
　　凌尘坐下来，没有再看他，只态度冷硬地问：“深更半夜，来做什么？”
　　沈逢安听着凌尘的话，心想他果然还在生气。
　　一想到对方还在生气，沈逢安胆子也大了一些，想着对方生气时冷一些也是寻常事，他就是来道歉的嘛。
　　“我……我今日咬了师尊，心里很过意不去，是……是来道歉的。”沈逢安虽说鼓起勇气说了出来，但仍旧很怂，短短几句话说得磕磕巴巴。
　　“过意不去？”凌尘挑眉，咀嚼着这四个字，有些意外地看着沈逢安。他倒是没想到，沈逢安这样的娇气鬼会特地跑来道歉。
　　沈逢安本来就怂，凌尘还说这样的话，更是叫他不知所措起来。
　　他小心翼翼地看向凌尘，眨着眼撇撇嘴，想说些什么，却又不知该如何说。
　　“师尊……”沈逢安小声唤凌尘的名字，长而密的睫毛挂上因无措而忍不住流出的泪珠，随着眨眼睛的动作一颤一颤，最终吧嗒一声掉落下来。
　　“回去睡觉。”凌尘瞥了他一眼，并未多言，别过头暗念清心咒。
　　沈逢安见凌尘没说原不原谅自己，想起当年上学时候有个好朋友，二人吵架，让他回去睡觉，他听话地回去了，那个朋友就再不理他了。
　　他一时间害怕起来，死死抓住凌尘衣袖，眼圈一红，哽咽着问：“那你原不原谅我？”
　　从前的凌尘光知道沈逢安会撒娇，却不知他撒起娇来这样的难缠。
　　好似你不答应，他便要这副眼泪汪汪的模样抓着你不放，这夜都不会走一般。
　　可此时此刻的凌尘正忍耐着那情香的侵袭，若沈逢安再留下去，还不知会发生什么。
　　凌尘垂眸，目光落在沈逢安那张过分漂亮的脸上，犹豫一瞬，极其敷衍地吐出一句：“没有生气，赶紧滚回去。”
　　沈逢安怎么可能听不出这话的敷衍，怎么会愿意回去，嘴巴一撇，“你好敷衍。”
　　凌尘额角青筋一跳，心里生出几分直接将沈逢安打晕送回去的想法，但他瞧着对方这模样，也知晓若真这般送回去，可不知道明天要怎么闹呢。
　　他眼神冷冽地盯着沈逢安，许久才吐出一句：“明日再说。”
　　沈逢安来这个世界后接触的人不多，真要按长时间来算，也就凌尘一个。
　　也因此，他更想快些解决这件事，他……他很害怕唯一一个熟悉之人离开。
　　况且把凌尘的手臂咬出血，本来也是他的不对……
　　沈逢安这般一想，竟是扑上去抱紧凌尘的手臂，不知哪里来的胆子，还凑得极近，死死盯着对方的眼睛不放。
　　他整个人几乎挂在凌尘身上，甚至有几分要往上爬的架势。
　　他记得自己小时候就这么抓着哥哥撒娇的，只要抓着人求一求，哭一哭，他们一定会听自己的。
　　可沈逢安只想着这般做是有用的，却没想到眼前这人不是亲哥哥，而是凌尘。
　　他时常会脑子转不过弯来，事后受人提醒，才恍然大悟地感叹一句“对哦”。
　　但这会儿没人提醒沈逢安，屋内只有凌尘与他。
　　这样的提醒，自是不好让凌尘来做。
　　所以二人便这般僵持下来。
　　凌尘皱眉思索该如何叫沈逢安赶紧回去，还没想出个所以然来，便感受到体内浮上一股燥热感。
　　压不下来了。
　　凌尘瞳孔一缩，伸手抓住可怜巴巴看着自己的沈逢安，到了嘴边的冷言冷语一时间说不出口了，只能化为干巴巴的一句，“回去。”
　　沈逢安死死盯着凌尘，心想不会自己转身一走，明日便接到传音，要将他逐出师门吧？
　　他依赖来到这个世界后遇见的第一个人，也恐惧莫名其妙走上原主的老路。
　　如果他什么都没做仍被逐出师门，是不是后面的所有剧情，都会以奇怪的方式去最大程度贴近原著。
　　修补，沈逢安脑中想起这个词。
　　他想，这个世界会有这个的意识吗？
　　阅文无数的他甚至都不确定，就平静地接受了这个可能性。
　　但不平静的，是可能有世界意识后产生的后果。
　　如果真的有世界意识，且会一直一直去修正剧情，那沈逢安该怎么办呢？
　　沈逢安一想到可能要走原主的老路，鼻子一酸，眼泪便吧嗒吧嗒地掉下来。
　　凌尘见他哭起来，心头竟是怪异的紧了紧，仿若被一双手死死抓住，让他一瞬……一瞬心疼。
　　“别哭了。”凌尘不会安慰人，他看着哭个不停的沈逢安，心底多少有些无措。
　　“呜呜呜你还不让我哭。”沈逢安哭起来便十分得寸进尺，全然忘了眼前这人是师尊，说话别说得寸进尺，直接是没了分寸。
　　“沈逢安，为师是不是太纵容你了。”凌尘眉头一皱，凝视着几乎要挂在自己身上的沈逢安。
　　“你哪里纵容了，你明明好凶……”沈逢安情绪一上来，什么话都敢说，连这个都敢与凌尘抱怨。
　　凌尘微微一怔，看着控诉自己凶的沈逢安，一时间不知该作何反应才好。
　　他心底有些无措，但面上却只是冷冷不说话，叫沈逢安以为他仍在生气。
　　“师尊？”沈逢安拽了拽凌尘的衣服。
　　其实到这个时候，沈逢安好不容易攒起来的勇气已经快没了。
　　他渐渐生出几分别的害怕来，害怕凌尘气急了罚自己。
　　“知道怕了？”凌尘冷笑，暗暗再一次调动冰灵力压下心底燥热。
　　可这股燥热仿佛扎了根一般，无论如何都难以消散，让他心底隐隐有些烦躁。
　　“我……我只是怕您气急了，明日便不要我了。”沈逢安怕极了被逐出师门，也怕唯一与自己熟悉的凌尘不抛弃自己，便大着胆子这般乞求。
　　“为师并未生气。”凌尘看着沈逢安，神色认真了许多。
　　可沈逢安还是不大相信，他抓着凌尘想说什么，却发现对方神色有些不对劲。
　　“师尊？”沈逢安一怔，心想凌尘这是怎么了？
　　“滚回去。”凌尘知晓是彻底压不住了，他也不好在沈逢安面前强行压制，只能叫他快些回去。
　　而沈逢安心底担忧凌尘，却不肯走，只抓着凌尘的手臂，紧张地问：“师尊，您没事儿吧？”
　　凌尘额角青筋一跳，也不好向沈逢安解释什么，只伸手想将这不听话的笨狐狸扔出去。
　　可他的指尖刚刚碰到沈逢安，便不知为何生出一股冲动，想将对方拽过来困入怀中，再……
　　凌尘眉头紧皱，压住心底这不该有的念头，可手上动作却更快一些，竟已将沈逢安抱入怀中。
　　“师尊，你还好吗？”沈逢安被困在凌尘怀中，连动都不敢动，只迷茫地喊着凌尘。
　　“闭嘴。”凌尘咬着牙挤出这话，明显是状况不太好的样子。
　　沈逢安心底更加担忧，看着凌尘想说些什么，却突然被拽着往床上倒去。
　　凌尘的动作总比他心底想的要快一些，等他反应过来，已经压在沈逢安身上了。
　　若是到了这个时候还不知道发生了什么，沈逢安就是真的笨蛋了。
　　他想起刚刚凌尘打翻的香炉，心想凌尘不会是中招了吧？
　　可凌尘的修为那么高，怎么会……
　　没等沈逢安想出个所以然来，很突然的，他又一次变回了雪狐。
　　“嘤？？？”怎么又变回来了？？？
　　【📢作者有话说】
　　凌尘，五边形战神，一些不点防御的剑修

17  ☪ 第 17 章
　　◎你最好一直自己带。◎
　　凌尘一怔，心底那股邪火仍旧没没压下去，但眼前是一只雪狐，便是邪火把他烧死了，也不可能真的做什么。
　　沈逢安一想到自己又变回了雪狐，满心委屈涌上心头，压根管不了什么凌尘原不原谅自己，或是凌尘是不是哪儿不舒服。
　　他满心都是自己又变回雪狐了，脸上那是十二分的不愿意。
　　凌尘也看出沈逢安的不高兴，竟是在这种时候被对方逗笑了。
　　那一闪而逝的浅笑，看得沈逢安瞪大了眼，琥珀色眸子满是惊讶。
　　凌尘这种这种高冷挂的人，竟然也会笑的吗？
　　沈逢安愣愣看着凌尘，满脸都是不可思议。
　　“等会送你回去。”凌尘瞬间敛了笑容，俯身抱住雪狐，埋在那柔软毛发上深吸一口气。
　　“嘤？”为什么是等会？
　　沈逢安有些奇怪，可没等他多嘤嘤嘤几句，便听见抱着他的凌尘念起了清心咒。
　　“嘤？？？”念这个干嘛？？？
　　沈逢安瞳孔地震，想转头去看看凌尘，却被对方死死按住，只能小小扭动身体，却没办法转过头。
　　“别动。”凌尘手上力道加重了一些，几乎叫沈逢安喘不上气来，缩在他怀中哼哼唧唧。
　　凌尘听着那哼哼唧唧的声音，脊背一僵，却没有放开手。
　　他只捂住沈逢安的眼睛，施展法术强行压下燥热感，才在雪狐眉心一点。
　　雪狐在他怀中沉沉睡去，他才抱起雪狐往隔壁房间走去。
　　－
　　隔日一早，沈逢安迷迷糊糊从床上醒来，一时间还没反应过来发生了什么。
　　他满脸迷茫地看着头顶的纱帐，伸手想揉揉眼睛，才发现自己变回了雪狐。
　　哦，变回雪狐了……
　　怎么又变回雪狐了？？？
　　沈逢安后知后觉地跳起来，坐在床上满脸惊恐，昨夜回忆渐渐回笼。
　　他跑去跟凌尘道歉，哭唧唧半天，还被凌尘拽到床上去了……不是，凌尘为什么要把他拽到床上去？
　　沈逢安想到这里，有些不解地眯起眼，碎片一般的记忆却拼凑不起来。
　　算了，反正拼凑不起来，再想也是白费力气。
　　而且凌尘没有因为昨夜的事把他赶出去，想来应该也不至于灭口。
　　沈逢安思维跳跃地想着，跳下床时还在想，他去问凌尘，对方会恼羞成怒把他灭口吗？
　　还是不要作死。
　　沈逢安这个念头刚冒出来，便被自己否决。
　　他小跑着出门去，想着再不出去，凌尘肯定要传音来催他修炼，便直接往九星峰广场上跑。
　　没想到了地方，却不见凌尘，只看见青云长老站在那儿。
　　诶？
　　凌尘呢？
　　雪狐迟疑地停住脚步，琥珀色眼睛迷茫盯着青云长老，看得他心尖一颤。
　　难怪这小狐狸能把师兄逼闭关，青云长老心想。
　　“小狐狸，从今天开始，我来带你修炼。”青云长老笑着甩开扇子，弯着眉眼看迟疑不肯过来的雪狐。
　　“嘤？”为什么是你？
　　沈逢安脑子没转过弯来，他习惯了凌尘能够猜到自己想说什么话，便以为人人都能猜到。
　　可惜青云长老不是凌尘，他猜不到沈逢安想说什么。
　　“嗯？我可听不懂狐狸说话哦。”青云长老挑眉，走过来将雪狐提起来，往广场中央走了两步，丝毫没有解释凌尘为什么不来的意思，只管直接开始带他修炼。
　　“嘤！”不修炼！
　　沈逢安龇牙咧嘴的，一副你不说我就不修炼的样子。
　　可刚刚青云长老压根没听懂沈逢安说什么，又如何能从他这副模样上看出是什么意思呢。
　　“不想修炼？”青云长老不知沈逢安在说什么，但瞧他那副模样，该是不想修炼的。
　　“嘤！”才不是！
　　沈逢安见青云长老误会了，急得转起圈来，绞尽脑汁想该如何让对方知晓自己问什么。
　　可青云长老压根不打算仔细听他说话，只抓着他直接开始修炼。
　　原以为瞧着放荡不羁、随性非常的青云长老不会像凌尘一样抓着人修炼，现在看来这太初门高层是一个赛一个修炼狂。
　　不会那位师祖也很人间卷王吧？
　　沈逢安跟青云长老不熟，也不好意思在他面前哭，只好委屈巴巴地跟着修炼了一天。
　　到最后他眼圈里泪水打着转，看得青云长老心尖一颤。
　　好可爱。
　　哭起来更可爱了。
　　但这只雪狐为什么那么像狗。
　　青云长老心里想。
　　沈逢安也不知道青云长老在想什么，他只委屈巴巴地耷拉着脑袋，心想凌尘究竟去哪里了。
　　青云长老见他更加委屈了，眉头一挑，施了个法术，将眼前画面刻在传音法术里。随后仗着自己修为高，又与凌尘是师兄弟，直接突破凌尘的结界，将这个画面扔到对方面前。
　　“喏，你家小狐狸可委屈了。”
　　青云长老还趁沈逢安没注意，弹了个屏蔽声音的结界，给凌尘传完音便瞬间撤掉。
　　沈逢安压根不知道发生了什么，等他再抬起头，却见凌尘站在自己面前。
　　“嘤！”你去哪里了！
　　沈逢安眼泪汪汪的，看着眼前的凌尘，盯着那落在对方身上的月光看。
　　他心底突然不合时宜地想，凌尘这张脸是真的好好看。
　　“明日检查你修炼成果。”凌尘明明想问是不是想见我，到了嘴边却变成了干巴巴的修炼成果。
　　他也不是多自以为是，他不过是瞧着沈逢安这模样，心底猜测对方委屈的原因。
　　而碰巧猜到了自己身上罢了。
　　许青云的修炼强度不至于比凌尘高，所以本该适应这般修炼强度的沈逢安委屈起来，很大可能便是因为他不在。
　　可他想不通，沈逢安不是很讨厌他吗？为何还因他不在而不开心。
　　沈逢安本是想见凌尘的，听见他这般一说，又想凌尘还不如不来。
　　“嘤！”不想见你了！
　　沈逢安生气地“嘤”了一声，挪了挪屁股，换成背对着凌尘的姿势。
　　凌尘瞥他一眼，狐疑目光落到青云长老身上，见对方耸耸肩，便知晓今日的修炼并未出什么差错。
　　若说有什么不同，该是发现换了人带自己，瞧着兴趣缺缺了许多。
　　“你先回去，往后我自己带。”凌尘目光落在那委屈巴巴的背影上，对身旁的青云长老说。
　　“你最好一直自己带，别老叫我帮你带徒弟。当初带郁天云可累死我了，如今这个……唉！现在的徒弟真是一个比一个难带哦！”青云长老摇着扇子，摇了摇头笑着离开。
　　凌尘没去管青云长老说什么，只弯腰将赌气的雪狐抱起来，刚要往自己房内走，想起什么似的，转身进了沈逢安那屋。
　　“嘤！”放我下来！
　　沈逢安被抱起来后，整只狐好似炸毛一般，剧烈挣扎起来。
　　但有昨日的教训，他也不敢再咬凌尘，生怕给人咬出个好歹来。
　　虽说昨日凌尘似乎也并未如何受伤，但沈逢安自己会过意不去。
　　他不想再对凌尘生出愧疚的情绪了。
　　“生气了？”凌尘猜测着沈逢安生气的原因，思来想去也没想到个所以然来。
　　“嘤？？？”不够明显吗？？？
　　沈逢安感觉自己要被气晕了，这个狗剑修。
　　所以凌尘这一天到底跑到哪里去了？
　　沈逢安心底好奇，又碍于语言不通，和不想示弱，梗着脖子没问。
　　“为师今日闭关去了，昨夜之事……到底还是有些影响的。”凌尘竟是歪打正着，猜中了沈逢安心中所想。
　　他其实也不知该如何解释，昨夜沈逢安确实是受了他的牵连。
　　后边的事儿，他也并不想让沈逢安知晓。
　　即便他什么都没做，却还是抹去了沈逢安那部分记忆。
　　凌尘眼眸微眯，细长睫毛掩去眼底情绪。
　　说他自私也好，霸道也罢。
　　他就是不愿意叫沈逢安……不，他不愿意让所有人知晓他的动摇。
　　若非无法抹去自己的记忆，他还想骗骗自己。
　　“嘤。”早说嘛。
　　沈逢安心底那股气一下子就散了，看向凌尘的目光也没什么情绪，只是对昨夜之事更多了几分好奇。
　　他没有注意到凌尘的异样，即便他注意到了，也只当是与平时一般的冷淡罢了。
　　“早些休息。”凌尘深深看了沈逢安一眼，什么多余的话都没说，便站起身要走。
　　可没等他走开，便感觉到一股力道拽住了自己的衣摆。
　　他回头看去，正见雪狐用爪子艰难地扒着他的衣摆，眼睛里满是好奇。
　　“嘤！”怎么那么快要走！
　　沈逢安好奇中带着几分气恼，心想凌尘怎么吊人胃口，又这样转头就走。
　　“撒娇也没用。”凌尘想当然地觉得这只笨狐狸在撒娇，回头看了一眼因仍带着几分水光的琥珀色眼睛，睫毛一颤，垂眸掩去神色的动作明显慌乱。
　　“嘤？”怎么了？
　　沈逢安更觉得奇怪了，心想凌尘这两天怎么奇奇怪怪的。
　　可凌尘却什么都没说，扯开他的爪子，头也不回地离开了这里。
　　沈逢安连忙扑上去，怕自己追不上，还调动灵力想叫自己跑得快一些。
　　没想刚扑上去，原本白白一团的雪狐突然变成了人。
　　因瘦弱而骨节分明的手抓住凌尘的衣摆，洁白修长的双腿因惯性而砸向地上，发出一声闷响，疼得沈逢安倒吸一口凉气。
　　而那白到反光、线条流畅优美的后背，瞬间罩上一件绣着银龙纹的白色外袍。
　　“我……我不是故意的。”
　　沈逢安抬起头，无辜地对上凌尘那几乎冒火的眸子。

18  ☪ 第 18 章
　　◎银色剑鞘。◎
　　屋内安静得可怕，微凉夜光打在凌尘背上，叫背光而立的他显得容颜更加深邃。
　　那月光也打在沈逢安脸上，照出他的无措，叫他所有情绪都无所遁藏。
　　凌尘看着身上只裹了白色外袍的沈逢安，想起方才在对方背上瞥见的银色剑鞘印记，眸光微动，心底千万种猜测，却是硬生生压了下去。
　　他将自己的衣摆从对方手中扯开，冷冷道：“明日将外袍送来。”
　　话音落下，凌尘拂袖而去，留沈逢安一人还坐在地上。
　　惊魂未定，沈逢安也没敢再留凌尘，只脸色苍白地想怎么突然变回人形了……
　　凌尘回到自己屋内，目光落到床榻之上，不禁回想起昨夜坐在这儿的沈逢安。
　　他喉结一滚，心底暗道不好，转身出门，径直往山后冷泉而去。
　　－
　　隔日一早，沈逢安衣衫系得乱七八糟，小心翼翼地走出门。
　　今日他起得比平时要早一些，想着昨夜跟凌尘生出那般尴尬，可千万不能再懒懒散散叫凌尘挑出错来。
　　可他缩着脑袋走到九星峰广场上时，却发现平日里早早便到的凌尘竟是不在。
　　沈逢安心底一阵发慌，猛地转头看向凌尘那屋的门，却在这时，听见身后传来凌尘的声音。
　　“在这儿。”
　　凌尘从另一个方向来，发梢明显还有些湿润，周身带着浓浓寒气，叫沈逢安忍不住后退一步。
　　凌尘也知晓沈逢安怕冷，并未走得太近，只板起脸叫他修炼。
　　沈逢安昨夜太过放肆，今日瞧见什么也不敢多问，生怕整个人被凌尘丢出去。
　　一日的修炼下来，沈逢安竟是半分都没觉得累。
　　他仔细一回想，发现凌尘今日的训练强度怪异的弱，瞧着倒还不如刚开始时。
　　沈逢安心底满是问题，可一对上那双深灰色眸子，一时间又不知该如何开口。
　　他只看着凌尘冷冷转身离开，伸手想抓住对方的衣摆，却只有指尖触碰到一瞬。
　　白色衣料自指尖划过，仿若从未触及。
　　沈逢安张了张嘴，想叫住凌尘，可还没开口，便见他停住脚步。
　　“你……你背上的银色剑鞘，自己知道吗？”凌尘回头，看着明显迷茫无措的沈逢安，心底已经有了答案。
　　他眉头紧皱着，心中生出几分烦躁来，对这个答案很不满意。
　　“什么银色剑鞘？”沈逢安懵了，他完全不知道自己背上有银色剑鞘，听凌尘这般说，他还伸手去摸了摸。
　　“是印记，摸不到。”凌尘冷冷落下这话，转身就走。
　　沈逢安怔怔地看着凌尘的背影，心想不会是有什么不得了的胎记吧。
　　比如他才是天选之子之类的？
　　沈逢安脑洞大开地想，并未将这银色剑鞘与凌尘想到一块儿去。
　　只凌尘回去之后脸色难看，心底不断回想从前的小徒弟到底有没有这个印记，可从前的他压根没见过不着寸缕的小徒弟，又如何知晓此事。
　　虽说沈逢安夺舍后多了些小徒弟没有的东西，比如手腕红痣。
　　但那银色剑鞘的印记生在背上，与他神色的银色断剑一般，是刚好顺着脊柱生长的。
　　若说之前从未发现，那可能性小到几乎不可能。
　　凌尘并非没想过那印记是之后长上去的，但他就是想……想听到一个确切的答案。
　　这个银色剑鞘的印记，与原先的小徒弟没有一星半点关系。
　　沈逢安很好，便是平日里有些不听话，但与从前的小徒弟相比，到底是安分了许多。
　　从前的小徒弟潜心修炼，悟性很不错，却生了别样心思。
　　若寻常追求，凌尘尚且觉得只是喜不喜欢的问题。
　　可前世小徒弟那般用尽手段想睡他，困扰不说，多少有些心思不正。
　　恰好是凌尘难以容忍的。
　　凌尘不愿与这般的小徒弟有什么独特的联系，若二人只能选一人，他定然是选沈逢安的。
　　虽说他对沈逢安，也并未有那般感情。
　　凌尘觉得自己心里只有剑，一切动摇都不过是对剑心的考验。
　　而方才想的选择沈逢安，不过是两害相权取其轻罢了。
　　沈逢安自是不知凌尘胡思乱想了什么，他只带着满满疑惑辗转反侧了一整晚。
　　隔日一大早，他跑到九星峰广场上等凌尘，等了许久才听见脚步声。
　　“昨日说的，究竟是什么银色剑鞘？”
　　沈逢安看都没看，便朝身后人问出这话，转头想看看凌尘，却发现来人又是青云长老。
　　“嗯？比之前更漂亮了。”青云长老眉头一挑，上下打量着沈逢安，狐狸眼中带着几分意外。
　　“我师尊呢？又是长老教我吗？”沈逢安条件反射地后退一步，明显不想让青云长老来带自己修炼。
　　“放心，我只是寻他有事。”青云长老甩开扇子，目光没再停留，只往凌尘那屋看了一眼，眼眸微眯，“咦？人不在。”
　　沈逢安闻言，心中浮现几分恐惧，连忙往凌尘那屋走去，想确认对方到底是不是不在。
　　他走着走着变为了小跑，甚至不顾形象地扑向了凌尘那间屋子。
　　他是不是走了？
　　他是不是不要我了？
　　沈逢安心底阵阵发慌，他心底被抛弃的恐惧如同藤蔓一般往上攀爬，几乎叫他窒息。
　　“过来。”
　　就在沈逢安险些撞上门的时候，突然一股强劲力道抓住他的衣领，将他整个人往后一提。
　　“师尊？”沈逢安惊喜地回头，也没计较对方提起自己的事，只听着那熟悉的声音，心底隐隐雀跃。
　　“来修炼。”凌尘没有多解释，只转而扣住他的手腕，带着他往九星峰广场中央走。
　　不远处的青云长老见状，凝视着沈逢安被死死扣住的手腕，眉头微挑。
　　待二人走近，青云长老才将目光移到凌尘脸上，笑着问：“师兄，那琉光宗的少宗主又问起你了。都过去好些日子了，怎么着也得见见，好歹借了人家的秘境不是。”
　　凌尘沉默良久，垂眸思索着，忽然将目光落到沈逢安身上，问：“你想吗？”
　　沈逢安本神游天外，正想着凌尘到底为何要抓着自己的手腕不放，忽的听见这问话，有些奇怪地看去，“什么？”
　　凌尘破天荒的好耐心，解释道：“想见琉光宗少宗主吗？”
　　沈逢安一怔，有些不解地看着凌尘，心想凌尘为什么征询他的意见，这还是果断拒绝所有的凌尘吗？
　　他愣愣地看了凌尘一会儿，满脸迷茫地问：“为什么问我呀？这不是你自己的事吗？”
　　凌尘被沈逢安这般一提醒，忽的反应过来，皱眉反省自己，究竟是怎么了……
　　沈逢安歪了歪头，试着将手腕从对方手中抽出来，却感觉到那抓着自己的力道更大了一些。
　　他吃痛地倒吸一口凉气，眼圈一红，呜咽着喊凌尘：“疼……”
　　凌尘一听这声音，条件反射地收回力道，愣了一会儿才垂眸看向对方那本该洁白如玉的手腕。
　　白皙的手腕被抓出了一道明显的红痕，倒是衬得手腕内侧的红痣更艳一些。
　　目光触及那艳丽红痣，凌尘瞳孔一缩，迅速别开眼去，干巴巴地道：“抱歉。”
　　沈逢安吸了吸鼻子，忍着泪意，摇摇头没接话，只问起刚刚的事，“我们不是跟琉光宗借了秘境吗？那让他见一见你也没什么吧。”
　　凌尘并非不愿见那琉光宗少宗主，不过是不愿叫外人进九星峰罢了。
　　且……且他也不愿叫外人进来见到沈逢安，不知何时会变回雪狐的沈逢安。
　　凌尘垂眸略一思索，感受着落在自己身上的两道目光，最终点了头。
　　－
　　琉光宗少宗主名唤秦少阳，乃家中独子，又颇有天赋，整个琉光宗都捧着他，给他宠出个无法无天的性子。
　　这是沈逢安打听来的秦少阳的信息，本是要打听更多的，但被找来的凌尘给提了回去，没来得及与师弟师妹们多说些什么。
　　“以后不许与他们过多交往。”凌尘冷冷命令着，目光并未落到沈逢安身上，而是直视着前方。
　　这般模样，叫沈逢安隐隐觉得有些不同寻常。
　　可凌尘这人嘴巴硬得很，你说十句，他都不一定如实回你一句。
　　“为什么？”沈逢安也没问，只就着凌尘的话问下去。
　　“他们……他们野惯了，你会学坏。”凌尘一时卡壳，紧抿着唇许久，才干巴巴编出这个理由。
　　“可我觉得他们很好，没什么坏的。”沈逢安皱皱眉，回忆了一番门中师弟师妹们的一言一行，似乎并没有什么不对的。
　　“他们带你看话本，玩物丧志。”凌尘闭眼掩去眸中一瞬异样，再睁眼，眸中又是一片冷色。
　　“看话本怎么是玩物丧志了！而且，他们说的话本，我一本都没看到呢！”沈逢安说起这个就来气，师弟师妹们给他说了好多外边流行的话本，可就是不肯给他一本看看。
　　沈逢安又不能下山，就算下山他也没钱买话本。
　　他总不能求求凌尘，给他点钱带他去买话本吧？
　　而且那些话本的名字，听着就很不晋江，万一话本买不到，还被凌尘揍一顿呢。
　　“没看到？以后也不许看。”
　　凌尘瞥了沈逢安一眼，模样竟像是松了口气一般。
　　说完，他便径直走进九星峰，沈逢安见状气呼呼地直冲进去，却看见九星峰内站了一个陌生人。
　　【📢作者有话说】
　　这个银色剑鞘的印记，原主没有
　　大家儿童节快乐！凌尘和小狐狸也儿童节快乐！

19  ☪ 第 19 章
　　◎你敢！◎
　　那陌生人一头束成马尾的深棕色长发，一身深棕色劲装，抱着一柄金红相间的剑，扬起下巴正四处打量着。
　　见凌尘走过来，陌生人深棕色眸子一亮，快步迎上来，却在看见沈逢安时眉头一皱。
　　“剑尊，少阳仰慕剑尊已久，只求剑尊收少阳为徒，传授少阳无上剑道！”秦少阳一双眼亮亮的，活像是见着主人的狗狗，说话时的模样更像是表白的有情人。
　　实际上，说的话却很剑修。
　　以为是来向凌尘表达爱意，没想到是来学习怎么当剑修的。
　　沈逢安见状，顿时兴趣缺缺地垂下脑袋，心想凌尘生得这般好看，怎么这么长时间了一个追求者没有，好不容易跑来一个，还是向他学习当剑修的。
　　你们剑修都这样的吗？
　　沈逢安都不敢问凌尘感情问题，生怕他下一句就是……
　　剑，最要远离的就是感情*。
　　“本尊不收徒。”凌尘冷冰冰地回答，回头瞥了沈逢安一眼，“还不过来。”
　　“诶，来了。”沈逢安连忙上前，心想凌尘是要介绍自己吗？
　　“去修炼。”凌尘仿佛一点儿介绍的心思都没有，只冷冷催他去修炼。
　　沈逢安还当来了个秦少阳，他可以偷懒一些。
　　没想到，凌尘压根不给他偷懒的机会。
　　秦少阳看着沈逢安，眼珠子一转，突然有了个主意，“剑尊平日打理太初门，事务繁忙，不如由我来陪同沈道友修炼？”
　　凌尘闻言，才算是正眼看向秦少阳，随后淡淡移开视线，“你太弱了。”
　　秦少阳从来没被这般打击过，便是有对断玉剑尊的崇拜，可多少还是有些不服气。
　　但没等秦少阳说什么，他便感觉到自己的手臂被人抱住。
　　“师尊，我要秦少宗主陪我修炼。”沈逢安抱着换个人兴许可以偷懒的想法，抱住秦少阳的手臂，喊得要多亲热有多亲热，还眼巴巴看着凌尘。
　　那模样，好似凌尘不答应，他便当场哭给对方看。
　　凌尘眉头紧锁，看着这般模样的沈逢安，恨自己一瞬心软。
　　但那一瞬心软来势汹汹，叫他拒绝的话语卡在喉咙，竟是怎么都说不出来。
　　“随你。”凌尘冷下脸，神情阴沉，瞧着好似很不高兴。
　　“谢谢师尊！”沈逢安早习惯了凌尘的冷脸，抱着秦少阳的手臂便往九星峰广场中央跑，嘴里边还喊着，“那他也住下来咯！诶诶，你跟我睡要不要？”
　　沈逢安觉得多了个伙伴，且大家都是男人，他不觉得有什么不对。
　　那感觉，就像是住宿舍，诚邀舍友挤一张床那般。
　　可凌尘仿若被踩了尾巴的老虎，深灰色眸子闪过一抹慌乱，神色一凛，斥道：“你敢！”
　　沈逢安脚步一顿，迷茫地回头看向凌尘，看着他愠怒的模样，方才的雀跃模样瞬间消失无踪，“师……师尊？”
　　瞧见沈逢安那琥珀色眸子，凌尘才猛地清醒过来一般，心底暗暗后悔，方才多少是有些急了。
　　他不愿意看沈逢安与秦少阳那般亲近，更不愿意看沈逢安与秦少阳睡到一张床上。
　　即便这二人躺在一块儿，大抵是什么都不会发生的。
　　“他有屋子住，不必住你那。”凌尘的话明明是对沈逢安说的，可目光却落在秦少阳身上，眸中满是警告。
　　秦少阳性子骄纵，瞧着大大咧咧，却也并非蠢笨之人。
　　他一见凌尘如此，便知晓这位沈道友在对方心中的位置。
　　可凌尘和沈逢安不是师徒吗？
　　这般瞧着，倒叫人觉得二人之间不止师徒那般简单。
　　“我不习惯跟人住在一起。”秦少阳本就是为求凌尘指点自己才来的太初门，此时自是要顺着凌尘的意思，免得惹对方生气，被赶出去丢了受指点的机会。
　　“诶？那也太可惜了。”沈逢安是喜欢热闹的，听到这话还有些小小的失望。
　　秦少阳听到这满是失望的声音，扫了沈逢安一眼，见对方委屈巴巴地撇撇嘴，心尖一颤，险些答应下来。
　　可想到凌尘还在这里，他瞬间回过神来，别开脸去看着别处，强迫自己不去看沈逢安那张委委屈屈的脸。
　　凌尘的脸色不算好看，明显看得出是压抑着怒气的。
　　他知道沈逢安胆子小，若他总这般板着脸，怕是对方要吓得缩进屋子里不敢动。
　　思及此，凌尘闭了闭眼掩去眼底情绪，刚想说些什么，就接到了青云长老的传音。
　　“师兄，你心里完全没有太初门了是吗？”
　　青云长老的声音带着几分明显抱怨，且有些若有若无的意有所指。
　　秦少阳没听出端倪来，但当事人之一的沈逢安却是耳根子通红。
　　至于凌尘，这人一向冷脸，听明白这话，倒也只是脸色更差一些罢了。
　　“来了。”凌尘冷冷应了青云长老一声，转头瞥了沈逢安一眼，声音在冷风中显得更为冷冽，“若叫为师发现你偷懒，两个一起滚去关禁闭。”
　　沈逢安听得浑身一颤，吓得忍不住往秦少阳身后缩了缩。
　　很奇怪的，他不习惯青云长老这样明显高一辈的人靠近，却可以接受秦少阳这般同辈的人。
　　且秦少阳瞧着也没什么恶意，至多便是剑修一些。
　　不过，沈逢安抗拒青云长老的原因，应该也不只是因为他长一辈。
　　要真的说来，应该是青云长老的接近，几乎都昭示着沈逢安与凌尘的短暂分离。
　　嗯，一日、一个时辰也算分离。
　　秦少阳感受着袖子被扯动的力道，睫毛微颤，鬼使神差地垂眸避开凌尘的目光。
　　待他二人再朝前方看去，却发现凌尘不知何时已离开此地。
　　“还好还好，他终于走了。”沈逢安松了口气，伸了个懒腰，自顾自往自己那屋走，一副要回去睡大觉的模样。
　　“回来修炼。”可没等他走出几步，便被秦少阳一把拽了回来。
　　沈逢安撇撇嘴，不高兴地转头看向秦少阳。见明明都成年了，却带着几分少年意气的秦少阳板起脸来，原先的不快消散无踪，竟是扑哧一声笑出来。
　　秦少阳见沈逢安看着自己笑，直觉不是什么好事，眉头一蹙，啧了一声。
　　沈逢安也不收敛，他在凌尘那儿得寸进尺惯了，便当秦少阳也是如此。
　　直到秦少阳眼睛一瞪，怒斥一声：“笑够了没有！”
　　沈逢安的笑容僵在脸上，瞪圆了眼，满眼皆是不敢相信，直盯着眼前的秦少阳看。
　　这般目光瞧得秦少阳莫名心虚，明明是他要有理一些，这时竟没了气焰，甚至别别扭扭地别开眼去，没好气地问：“看什么？”
　　沈逢安也没有因为对方这般稍作示弱，便不计较方才那凶狠的话语。
　　他嘴巴一撇，眼圈一红，控诉一般嘀咕着：“你好凶啊！”
　　秦少阳一怔，他从小都被身边人捧着，别说撒娇了，碰见的人哪个不是捧着他。
　　要说不捧着他的，便只有凌尘与眼前这位了。
　　但凌尘尚且还说只是冷漠一些，可沈逢安……沈逢安这样的，秦少阳从未碰见过。
　　他从来都没有碰见过这么能撒娇的人，且瞧着眼泪汪汪的，身形也瘦弱非常，好似……好似纸片一般一碰便碎。
　　这不禁让秦少阳生出几分怜爱之心来。
　　他本是厌恶软弱之人的，可眼前漂亮得过分的沈逢安却叫他讨厌不起来。
　　甚至……甚至有些怜惜，想好好儿哄哄对方。
　　秦少阳甩了甩头，觉得自己真是疯了，他堂堂琉光宗少宗主，怎么可能去哄一个小小修士！
　　他冷哼一声，对生出这般想法的自己嗤之以鼻。
　　琉光宗少宗主，狠起来连自己都嫌弃。
　　“秦少宗主？”沈逢安眼泪汪汪地看着秦少阳，小心翼翼喊了一声。
　　“干什么？”秦少阳凶巴巴地瞪了他一眼，一副有话说有屁放的样子，双手烦躁地抓了一下领子，瞧着十分不耐烦。
　　沈逢安撇撇嘴，委屈吧啦地看着对方，一副“你好凶哦”的样子。
　　秦少阳在这般眼神攻势下，终于败下阵来。
　　“可以不那般急，但修炼是肯定要修炼的。”秦少阳干巴巴地说着，时不时瞥沈逢安一眼，双手不自觉紧握成拳，心底隐隐有些紧张。
　　“好吧。”沈逢安也知晓不可能真的不修炼，且不说秦少阳答不答应，凌尘回来肯定要罚他的。
　　虽说……凌尘总是说罚，但一直以来也没真的罚过。
　　沈逢安这般想着，拉起秦少阳的手便往九星峰广场走，说起些在门中师弟师妹们口中听来的趣事，讲得眉飞色舞。
　　他没如何出过门，对修真界的一切都很好奇，但秦少阳不一样，秦少阳是修真界土著。
　　许多他觉得有趣的，在秦少阳这儿不过是寻常事罢了。
　　“是不是很有趣？”沈逢安一边修炼，一边与秦少阳说这话，眉眼间满是笑意，心想终于算是稍微咸鱼一些了。
　　“嗯。”秦少阳不知道怎么编谎话骗骗沈逢安，只能干巴巴地答应着。
　　沈逢安也不在意，他只是需要有个人听他说话罢了。
　　而此时，躲在暗处的一个影子眯起眼，将这一切记入脑中。
　　瞬息间，那影子消失无踪。
　　【📢作者有话说】
　　他急了他急了他急了
　　放假耶，好开心
　　＊剑，最要远离的就是感情：搜了下说是出自《秦时明月》，是卫庄对盖聂说的（我怎么还搜出一个古剑的版本，没玩古剑俺也不知道，秦时我也真没印象，小时候光看脸去了

20  ☪ 第 20 章
　　◎沈逢安，别动。◎
　　凌尘一回来，看见的便是沈逢安与秦少阳二人正十分休闲地修炼。
　　明摆着便是偷懒，正是凌尘不能容忍的。
　　他刚要皱着眉怒斥沈逢安，便见那过分漂亮的白发小狐狸转过头来。
　　白发小狐狸一见来人，琥珀色的眼睛亮了亮，仿佛染上一股浓浓喜悦。
　　若身后化出尾巴来，那尾巴大约是晃个不停的。
　　“师尊！”
　　沈逢安连声音都带着笑意，将凌尘原本升起的怒气尽数挥散。
　　“偷懒？”凌尘并不是一个会表达自己的人，且他认为偷懒就是偷懒了，便是不气了，少说也得装上一装，免得叫这笨狐狸太过得意忘形。
　　“才没有！我……我就是劳逸结合，向少阳了解一些外面的事情。”沈逢安越说越小声，他知晓凌尘是不会听他这些解释的。
　　凌尘心中一梗，听着那声“少阳”，眯起眼打量着沈逢安，几乎咬碎了后槽牙。
　　他才走开一会儿，这便叫得那般亲热了。
　　可……可他为何要生气呢？
　　凌尘忽然醒悟过来一般，死死皱起眉，心底不满与不解混杂在一块儿，叫他脸色渐渐难看起来。
　　沈逢安还当是凌尘是因为自己偷懒生气，神色慌张地看向身旁秦少阳，向对方求救一般，还拽了拽他的衣角。
　　凌尘见状，心头怒火又是涌上来，冷嗤一声，“倒是叫你找到伴了。”
　　沈逢安听到这话，脑袋摇得像拨浪鼓一般，又怕凌尘突然走开，慌忙扑上去抓住他的衣襟，磕磕巴巴地解释道：“我……我没有，我真的就是问问，我也好奇嘛……”
　　沈逢安不好说自己为什么对外边好奇，他很难解释自己是个穿书的。
　　而且这种夺人身体在修真界似乎叫夺舍，以他阅文无数的经验，是要被拉去烧死的。
　　他可不想死得那么惨，所以解释……解释还是算了吧。
　　“想出去？”凌尘看着衣襟上洁白如玉的手，神色稍缓，问起了这个。
　　“嗯，每天待在这儿，好无聊……”沈逢安见凌尘问起这个，连忙顺着往下说，绝口不提刚刚偷懒的事。
　　秦少阳站在一旁，看看凌尘，又看看沈逢安，总觉得这师徒二人是真不简单。
　　甚至，他感觉自己站在这儿十分多余……
　　“踏入元婴，便带你出去玩。”凌尘记得沈逢安是金丹后期，但想要彻底掌控灵力，从金丹后期开始往上练，对如今的笨狐狸来说……那可不知要多久。
　　“好！”沈逢安阅文无数，他觉得金丹后期到元婴也就隔了个金丹大圆满，那小说里不都是轻轻松松跨过去，他虽然不是主角，但应该也不会差太远，便爽快答应下来。
　　“明日开始，为师带你二人修炼。”凌尘瞥了秦少阳一眼，没有收他为徒，但也接受他当沈逢安的陪练这件事。
　　秦少阳不是没听出凌尘的意思，心底划过一丝不悦，可想到这是大名鼎鼎的断玉剑尊，且……且还有沈逢安这般漂亮的修士一块儿，他倒也不是不能答应。
　　只是堂堂少宗主给人当陪练，多少是有些丢人的。
　　就这样，之后的半个月，沈逢安与秦少阳由凌尘亲自带着修炼。
　　秦少阳也大抵明白，沈逢安究竟为何要偷懒。
　　但对同样剑修的他来说，这般高的训练强度，反倒是他喜欢的。
　　－
　　变回雪狐这件事，因许久未发生了，沈逢安便也抛之脑后。
　　这日凌尘见他们修炼得差不多了，便叫二人到九星峰后灵泉去泡一泡，也算是有助于修炼。
　　九星峰后灵泉有冷热两泉，凌尘的意思，是叫他们自己选。
　　沈逢安这人本就娇气，平日里尤其怕冷，怎么可能会宣冷泉，自然是跟在秦少阳身后往热的灵泉走去。
　　可他没走两步，却是感觉到一股强劲力量将他提了起来，整个往后拽去。
　　他压根没反应过来，后背便撞上了一个坚硬的胸膛。
　　这个胸膛，沈逢安已经熟悉到只要撞上去，他就能认出来的程度了。
　　非常恐怖
　　“你干嘛？”沈逢安不高兴被拽回来，回头瞪圆了眼怒视着他。
　　“冷泉更磨砺你，过来。”凌尘瞥了沈逢安一眼，嘴上这般说，可手上动作却十分强硬。
　　沈逢安的手腕被凌尘扣住，拽着往冷泉的方向走去，待沈逢安反映过来，他已经进了冷泉的范围内。
　　而这时，凌尘往冷泉四周扔了个隔音法阵。
　　沈逢安：？
　　为什么要下隔音法阵？
　　你有什么见不得人的事要做吗？
　　“衣袍脱了，赶紧滚下来。”凌尘的声音好似比这冷泉还要冷一些，看都没看沈逢安一眼，甚至只留了个无比正直的背影给他。
　　“哦……”沈逢安不情不愿地脱掉衣袍，小心翼翼往冷泉中探入一只脚。
　　那还是冷泉要冷一些的。
　　沈逢安只是脚尖碰了下那冷泉，当即被冻得连脚趾都蜷缩起来，猛地收回脚，就想往后退去。
　　可他刚往后退一步，便感到脚踝被一直有力的手扣住，再轻轻一拽，整个人往冷泉内倒去
　　“呜……”
　　沈逢安一碰到冷泉，浑身一激灵，连眼泪冻出来了。
　　他转头微微一辨认，怒视着身旁的凌尘，水光潋滟的眼中满满都是控诉意味。
　　凌尘的手早已收回去，此时听见沈逢安带着哭腔的声音，脊背一僵，别开眼去不言语。
　　但即便别开眼，他还是控制不住地回想起方才指尖触感，回想那细细的洁白脚踝……忽然冒出一个念头，他想再握住那细细的洁白脚踝，让那人跌进自己怀中。
　　“啧……”
　　脑中浮现这般想法的瞬间，凌尘冷嗤一声，紧锁着眉将那龌龊心思抛之脑后。
　　他想叫自己不想，不再去想，可一切却仿佛失控一般。
　　沈逢安尚不知凌尘的异样，他只知晓凌尘好似有些不高兴，拽他下来之后便一直看着别处，仿若在生他的气一般。
　　可他这般被拽下来都没生气，也不知凌尘究竟生什么气。
　　如此一想，沈逢安心底多少也有些不高兴起来。
　　但这不高兴的情绪并未持续多久，他便渐渐感觉到泉中寒气侵入身体，仿若一双无形的手，正从他的脚底一点点缠绕上来。
　　不容抗拒地紧紧抓住他，让他无处逃离。
　　沈逢安腿一软，一时也忘了自己还能出去，只下意识朝唯一热源靠去。
　　那唯一热源，是他熟悉的宽大后背，是曾以为冰凉彻骨，如今却给予自己唯一热量的肌肤。
　　“乱动做什么？”凌尘眉头一蹙，他本就心烦意乱，如何忍受得了沈逢安这般触碰，猛地转头便斥责起来。
　　可刚转头看去，他却被对方那蜷缩着往自己靠来的模样惊得说不出话。
　　看得出来，沈逢安很冷，很怕，很难受。
　　这般情况下，他却没有选择上岸离开，而是靠向将自己拽下来的凌尘。
　　凌尘心间一瞬触动，平日冰冷的目光落到沈逢安身上，竟是多了几分柔软。
　　可没等他触动一会儿，便见沈逢安反应过来一般，迅速躲开，一副想往岸上跑的样子。
　　而凌尘却因对方的触碰，不可控制地浮现燥热感，便是在这冷泉当中，也难以将这股邪火压下去。
　　他直觉哪里不对劲，可眼前人乱动的模样，却又不断扰乱他的心神，让他难以沉下心来探寻究竟发生了什么。
　　周围一定有问题，凌尘强迫自己将注意力放到四周去，放出神识查探起周围来。
　　可身旁挣扎着往岸上爬的人，却时不时踹他一脚，让他好不容易集中的注意力又一次被打断。
　　“沈逢安，别动。”凌尘忍无可忍，伸手环住沈逢安的腰，轻轻一拽，将人一把拽入怀中。
　　“你干什么！”沈逢安差一点就爬上岸了，结果被凌尘这样一拽，整个人又坠入那冰冷的灵泉当中。
　　但冰冷只持续了一瞬，沈逢安的后背便贴上一个温暖的胸膛。
　　这温暖胸膛是冷泉当中的唯一热源，让他忍不住靠近。
　　可他也知道，这给予自己唯一热源的人……是凌尘。
　　沈逢安一想到这个人是凌尘，他便有些不敢靠近，可腰间那只手不容抗拒地将他拽入怀中。
　　加上他自己本身怕冷，便更不坚定起来。
　　凌尘感受着怀中人从想要逃离到一点点缩进他怀中，眉头一挑，不禁生出几分好奇来。
　　只是如今的他倒没什么细想的力气，他一边小声念起清心咒，一边调动身上的冰灵力，再借用冰泉来压制体内躁动。
　　可不知为何，这一切竟都失去了效用。
　　凌尘额角沁出冷汗来，眉头紧锁地想究竟是谁，谁有这般大的能耐。
　　他不是什么境界低微的修士，他是大乘后期的修士，寻常法术如何能影响得了他。
　　且……还是在这般神不知鬼不觉的情况下。
　　一而再，再而三地挑衅凌尘。
　　凌尘眉头紧锁，忽的想起前世与沈逢安勾结的那个人——魔尊赤鳞。
　　前世屡次失控是因为有心思不正的小徒弟作祟，如今换了沈逢安还是如此。
　　那有没有一种可能，前世小徒弟能做到设局勾他失控，是因为有魔尊赤鳞的帮助呢？
　　陷入沉思的凌尘忽然啧了一声，眉头更是紧皱，死死压下心底邪火，可双手却失控一般地死死抱住沈逢安。
　　甚至，连薄唇都一点点贴近他的颈侧。
　　这时，怀中雪白躯体忽的不见了。
　　化为一大团毛茸茸，坠入冰冷灵泉当中。
　　“嘤？？？”怎么又变回来了？？？

21  ☪ 第 21 章
　　◎凌尘说到后边，声音甚至染上几分哀求。◎
　　沈逢安人形的时候没感觉如何，变为雪狐却在一瞬间感觉到那彻骨寒意爬满全身。
　　雪狐的浑身毛发都湿透了，方才还险些掉下去，还是凌尘眼疾手快一把将他捞起来，才免于溺水。
　　化为人形的沈逢安能在冰泉里站稳，雪狐这么小一只可不行。
　　且沈逢安还不会水，便是会水，他这雪狐模样也只知道胡乱扑腾，溺水是肯定的。
　　凌尘脸色难看，盯着怀中雪狐看了一会儿，才伸手一撑，翻身上了岸。
　　雪狐身上湿哒哒的毛发一瞬间被法术弄干，而凌尘的衣物也在上岸瞬间整齐穿戴到身上去，仿若从未褪下一般。
　　沈逢安微微瞪大眼，心想这是什么法术，好牛的样子，我也要学。
　　但鉴于他现在是一只雪狐，嘤起来凌尘也听不懂，倒不如不嘤。
　　嘤了兴许还要被说撒娇。
　　可恶，沈逢安心底暗暗生气。
　　狗剑修，你才撒娇。
　　雪狐被凌尘抱在怀中，离开时顺手给秦少阳扔了个传音，便提着人回房间去。
　　至于回的房间，当然不是凌尘的。
　　凌尘察觉有人对自己下手，又不知用了什么办法防不胜防，自然不会回自己屋里去给对方机会。
　　他将沈逢安抱入对方房内，轻轻将雪狐往床上放好，才扯了张凳子坐在床边。
　　“嘤？”你怎么不走？
　　沈逢安觉得很奇怪，从前凌尘到他屋里来，都是扔下他便走。这回怎么还留下来了，瞧这样子，甚至有些短时间内不会走的架势。
　　他歪了歪头打量着凌尘，见对方没理会自己，伸手扒拉了对方一下。
　　“嘤！”凌尘！
　　喊完沈逢安后知后觉地想，他似乎并不怎么叫凌尘师尊，只在化为人形时，凌尘听得懂的时候不得不喊一喊。
　　但其实……他也并不排斥这个称呼，他并不觉得唤师尊有什么不好。
　　至于雪狐的时候不喊，不过是偶尔闹闹小脾气叛逆一番罢了。
　　“在你这待一会，别吵。”凌尘闭上眼，见体内燥热感压不下去，心底冷笑一声，随即以蛮横的冰灵力对体内经脉下手，用更痛来强压这股燥热。
　　沈逢安只瞧见凌尘脸色变得苍白，额角不断冒着汗，眉头紧锁到极致，瞧着像正忍受着巨大痛苦一般。
　　他心底隐隐担忧，凑上前用爪子扯了扯凌尘的衣摆，想问问对方究竟怎么了。
　　“别动，沈逢安，安静一会儿。”凌尘伸手按住乱动的雪狐，口中话语说到后边，甚至染上几分哀求。
　　“嘤……”好……
　　沈逢安愣愣地看着凌尘，没敢再乱动，只趴在那儿静静看着凌尘。
　　时间点点滴滴过去，凌尘依旧坐在那儿没有动，只是脸上神色渐缓，倒是没有方才那般病态苍白。
　　沈逢安的心也渐渐放回了肚子里，盯着床畔的凌尘，眼皮直打架。
　　雪狐的脑袋一点一点的，点到最后，彻底睡了过去。
　　就在沈逢安沉沉睡去后一小会，却见白衣仙人睁开了眼。
　　他瞥了一眼床上熟睡的雪狐，站起身朝屋外走去。
　　手上一翻，断玉瞬间出现。
　　凌尘站定，放出神识辨认出怪异之处的方向，提剑闪身而去。
　　－
　　沈逢安醒来，本是想趁着变回雪狐打个滚，没想刚翻过身，却猛然发现哪里不对。
　　他伸出手一看，发现自己竟是变回了人形。
　　“怎……怎么又变回来了？”沈逢安震惊地看着自己的手，连忙扯过被子盖上，回忆起上回凌尘是在哪里找到的衣服，便想裹着被子过去。
　　“沈逢安？”秦少阳的声音伴随着敲门声传入沈逢安耳中，吓得本已一只脚下了床的他连忙缩回去。
　　“别……别进来！”沈逢安慌忙把被子裹得紧一些，生怕秦少阳进来。
　　秦少阳听沈逢安那般慌乱，眉头微蹙，觉得有些奇怪。
　　但秦少阳不是个多管闲事的人，他只负手后退几步，扔下了一句：“好了快些出来修炼。”
　　沈逢安听着秦少阳似是走了，才松了口气一般，刚想下床拿衣服，便又听见一阵敲门声。
　　他以为是秦少阳回来了，也没多想，喊道：“少阳！我换个衣服就来，别催了！”
　　敲门声微妙地停顿一瞬，又敲了两下后，外边那人才幽幽出声。
　　“是我。”
　　这声音听得沈逢安一怔，他愣愣地抬头朝门口看去，看着那明显比秦少阳高不少的身影，心里咯噔了一下。
　　完了，凌尘亲自来催了。
　　“我我我马上就来！我找个衣服！”沈逢安一慌，连忙裹着被子跑下床。
　　“又找不到衣袍？沈逢安，你是笨蛋吗？”凌尘眉头一皱，说完这话便推门进去。
　　还未走远，正在不远处等着凌尘唤沈逢安出来的秦少阳，没听见沈逢安的话，只听见了凌尘这旁人听来多少有些暧昧的话语。
　　他瞪大了眼，满脸震惊地盯着凌尘的背影看，心说这对师徒果然不对劲。
　　凌尘进了屋内，见沈逢安裹着被子正自己翻找衣袍，抬手用灵力将人往床上一扔。
　　“师尊你干什么！怎么还往床上扔啊！”
　　沈逢安重重摔到床上，撇撇嘴大声控诉。
　　这摔到床上的巨响，与大声控诉，连屋外忍不住走近听听八卦的秦少阳都清楚听见。
　　秦少阳脚步一顿，更是震惊，心说太初门这么……这么开放的吗？
　　师徒都能玩这么开？
　　凌尘却连看都没看沈逢安一眼，只翻出衣衫扔到他身旁，冷冷落下一句：“穿好赶紧出来。”
　　沈逢安抓起衣衫的动作一顿，有些惊讶地看着凌尘离开的背影，怔怔地想凌尘今日怎么没让他滚出来了。
　　收拾好出来的时候，沈逢安扯了扯衣衫，才看向已经站在九星峰广场的凌尘和秦少阳。
　　他总觉得今日这二人都有些奇怪，尤其是秦少阳，欲言又止不说，那耳朵尖也不知为何红红的。
　　总不能是晒的吧？
　　不过，沈逢安没有过问别人私事的习惯。
　　这样红了耳朵尖，很大可能是有喜欢的人了。
　　沈逢安仔细一想，又在心里略一揣摩推理，更觉得有道理。
　　而凌尘，虽是脸黑得有些奇怪，但凌尘哪天不黑着脸了。
　　这有什么稀奇的。
　　沈逢安也没放在心上，只跟在凌尘身边修炼，偶尔摸会鱼看看他会不会罚自己。
　　没想平时总会皱眉怒视沈逢安的凌尘，竟是什么都没说，只淡淡瞥他一眼，眉眼间竟多了几分纵容。
　　沈逢安都惊了，他怎么都没想到凌尘会对自己的摸鱼睁一只眼闭一只眼。
　　且结束之后也什么都没有骂他，只行色匆匆地离开了九星峰。
　　“这是干什么去。”沈逢安压住疯狂上扬的嘴角，对身旁的秦少阳说。
　　“我也不知，兴许是门中有什么急事吧。”秦少阳略一思索，实在难以将注意力集中到这里来，只能含糊回答。
　　沈逢安看着凌尘的背影，沉思良久，最终什么都没再问。
　　－
　　凌尘从山下回来时，正见沈逢安与秦少阳有说有笑。
　　他本该是不在意此事，他也明白沈逢安与秦少阳二人定是没什么的，但他就是心底隐隐有些烦躁。
　　那般烦躁，叫凌尘脸色更加难看了一些。
　　方才出门打听到的事情，本就让他心头仿佛堵了一口气，如今又瞧见这一幕，他心中是更加的郁闷。
　　但思及此事到底与沈逢安有关，凌尘也没想瞒着他，便径直走向二人，在他身旁停住脚步。
　　沈逢安和秦少阳停住交谈，不约而同朝凌尘看来，那般同步，更是叫凌尘心底烦躁多了几分。
　　“沈逢安，过来。”凌尘扔下这样一句话，什么多余的话也没说，径直走向沈逢安那间屋子。
　　“师尊？”沈逢安疑惑地瞪大眼，视线随着对方的脚步移动，见对方走进自己屋内，才连忙小跑着跟上去。
　　沈逢安方才正向秦少阳询问外边有什么好玩的，想着以后跟凌尘出门游历的时候能一块儿去。
　　没想才问了几个地方，凌尘便回来了。
　　回来就回来，还把沈逢安给叫走了。
　　这样一来，沈逢安不就没办法接着听下去了。
　　下一回凌尘不在，能偷偷偷懒说两句话的时候可不好找。
　　沈逢安撇撇嘴，神色恹恹地进了屋内，没有抬头去看凌尘，只问：“师尊，到底什么事呀？”
　　这般尾音上扬，带着几分控诉，又染了几分撒娇意味的话语，听在凌尘耳中，仿若最好的催化剂。
　　叫他不禁回想起无数次险些失控的时刻，好在此时并无有心之人干扰，他倒也不至于在沈逢安面前失控。
　　“为师下山了一趟，听了不少你我的传言，也知晓不少人想……想模仿你。”凌尘并未明说，但意思已经非常明显。
　　若是从前，说一说又怎么了，可如今他面对沈逢安，有些话却是说不出口了。
　　“模……模仿我？”沈逢安脸上一红，震惊地看着凌尘，指了指自己，满脸都是不敢相信。
　　虽说头一回勾引凌尘是原主做的，但如今待在这儿面对凌尘的人是他自己，又是这般情色之事，叫他忍不住脸红起来。
　　“为师还抓了一个模仿之人，他说是学了你的。”
　　凌尘说话时，眉眼间染上几分厌恶。
　　待沈逢安细看，却与刚好看来的凌尘目光相触。
　　随后，他便听见凌尘认真地抛出一个问题来。
　　“沈逢安，你怎么看？”

22  ☪ 第 22 章
　　◎他也许真的是疯了。◎
　　凌尘问这个做什么？
　　这是什么可以问的事情吗？
　　沈逢安心底满是问号，看着眼前脸色并不算好看的凌尘，判断着对方究竟是个什么意思。
　　这样的事情，涉及到原主曾耍手段勾引的事情，凌尘怎么会这般轻易问他如何看。
　　从凌尘的角度看这件事，那群人模仿的不是别人，就是凌尘眼前的沈逢安。
　　莫非凌尘这是在考验他？考验他知不知错？
　　想到这里，沈逢安恍然大悟一般，琥珀色眸子亮了亮，连忙摆出一副知错就改的样子。
　　“师尊，徒儿从前鬼迷心窍，已经知错了……”沈逢安越说越小声，他其实很不敢提起原主给他留下的烂摊子，生怕凌尘一个想起来就把他逐出师门了。
　　凌尘微微一怔，倒是没想到沈逢安会这般反应。
　　他眯起眼打量起对方，沉吟片刻，才说：“并非是叫你反省，不过是觉得颇有些怪异罢了。你与为师什么都没有，外边却以为你成功了，还争相模仿……”
　　沈逢安本想说这些人就是八卦，可听到最后那句，却恍然大悟一般瞪大了眼，“是有人在背后推波助澜？”
　　凌尘点点头，却又摇摇头，“为师也这般猜测，但……他们没有动机。”
　　沈逢安心底还很奇怪，凌尘与自己聊这些做什么，但又带着好奇被对方的话一点点牵着走。
　　他皱皱眉，顺着凌尘的话想下去。
　　以他阅文无数的经验，仙侠修真文如果有人前仆后继去勾引一个人，要么这个人生得好看又修为高、地位高，在一块儿倍有面子。要么便是那群人都是什么合欢宗等魔界中人，靠着双修提高修为，所以挑中了修为高深，又生得好的凌尘。
　　但这样的话，沈逢安可不敢对凌尘细说。
　　他只能支支吾吾地说个大概意思，没敢叫凌尘知晓自己心中猜测的全部。
　　“嗯。”凌尘淡淡应了一声，他也没想到沈逢安会把自己的猜测全数说出来。
　　这般一来，他又该找什么借口让对方多留一会儿。
　　也许凌尘是疯了，他一回来看见沈逢安与秦少阳亲亲热热地说话，心底一瞬间窜上一股无名火。
　　冷心冷情多年的他，竟会因为小徒弟与秦少阳亲密说话，便近乎失控。
　　可他又怕自己太过分了，将本就怂得不行的沈逢安吓跑，只能找尽借口将人叫到身边，留久一些，叫对方不能出去见秦少阳。
　　叫沈逢安，多与自己说两句话，少与秦少阳说两句话。
　　“师尊，还有事吗？”沈逢安记着要向秦少阳多问几个好玩的地方，生怕对方跑了自己找不见，便慌忙问了这话，想叫凌尘放自己出去。
　　“想找秦少阳一块儿偷懒？”凌尘脸一黑，看得出来他很不高兴。
　　“才不是！”沈逢安急得脸都红了，凶巴巴地瞪着凌尘，撇撇嘴，“我就是想问几个好玩的地方，以后跟你下山历练可以一块儿去……”
　　凌尘听到这话，微微一怔，没想到沈逢安是为了自己去问的。
　　可他从未接受过旁人这般好意，一时间也不知该如何应对才好。
　　凌尘眉头紧皱着，脸色并未缓和多少，沉吟片刻，竟是拂袖起身，冷哼一声：“玩物丧志。”
　　沈逢安瞪大了眼，琥珀色眼中盛满委屈，下唇咬得死紧，几乎要咬出血来。
　　凌尘瞥见那被咬得发红的嘴唇，眉心微蹙，伸手按住那可怜的下嘴唇，脸色难看地说：“我的话，你都当耳旁风吗？不许再咬。”
　　沈逢安本就委屈吧啦的，如今凌尘还管他，更是叫他生起气来。
　　只见他跺了下脚，红着眼狠狠瞪了凌尘一眼，猛地推开他朝外边跑去。
　　凌尘脸色一沉，伸手抓住沈逢安，将人给拽了回来。
　　大抵是他太过心急，这般一扯，竟是无意将对方拽得撞入自己怀中。
　　又是条件反射的，他另一手环住沈逢安的腰，竟就这般将对方紧紧抱住。
　　此情此景，连沈逢安都忘了挣扎，愣在原地只盯着凌尘看。
　　凌尘自己也有些发愣，心底难得骂了一声该死，想他怎么就失控成这般。
　　就在凌尘发愣的时候，沈逢安猛地推开他，一副想要跑出门的样子。
　　凌尘在这时反应过来，扣住沈逢安的手腕，在对方惊恐的目光下冷冷道：“我走。”
　　话音落下，沈逢安感到手上力道一松，本站在身旁的人快步朝门口走去，身影颇有几分落荒而逃的感觉。
　　他站在原地，奇怪地眨了眨眼，心想凌尘又怎么了。
　　思来想去没有结果，他也不再浪费时间，只转身朝床上躺去，伸了个懒腰，让腰酸背痛地身体休息一会儿。
　　－
　　隔日一大早，沈逢安一边想着昨日之事，一边小心往九星峰广场走去。
　　他心想，凌尘看着很不高兴的样子，今日的修炼不会很艰苦吧？
　　到了地方，只见凌尘负手而立，背对着他的方向，不知在想些什么。
　　而秦开阳则是独自一人练起了剑，并未动用灵力，只比划着剑招。
　　二人瞧着，好似在等什么人。
　　沈逢安也不傻，他只略一思索，便知晓二人等的是自己。
　　他心里算了算，想他也并未晚到，怎的搞得像他晚到了许久一般。
　　“还不过来？”凌尘发现沈逢安过来了，回头冷着脸骂道。
　　“来了……”沈逢安心说今日凌尘怎么又变凶了，撇撇嘴满脸不高兴地走过来。
　　秦少阳见沈逢安来了，收剑走过来，还未与他打声招呼，便听得凌尘开始教他们新的法术。
　　秦少阳到太初门来，本就是来学习的，凌尘愿意顺带教一教他，他自然是集中注意力学了起来，一时间倒也忘了与沈逢安打招呼。
　　好在沈逢安并不在意这些，只在凌尘的高压下学习法术，再一次次失败。
　　“这般蠢笨，倒不如当个普通凡人算了。”凌尘脸色难看，他明白沈逢安这段时日偷懒了，如今这般学不会也是寻常事，但他就是心中烦躁，一边气沈逢安一鞭子才走一步，一边气那拉着沈逢安偷懒的秦少阳。
　　但到底是因为偷懒荒废了修炼生气，还是因为沈逢安与秦少阳走得太近生气，凌尘自己都不知道。
　　他只隐隐约约感觉到哪里不对，感觉到自己的失控，感觉到自己对沈逢安的过分在意……
　　凌尘闭了闭眼，用过分的严厉掩饰自己的失控，冷冷瞥了沈逢安一眼，强迫自己移开眼去。
　　可这般模样在沈逢安看来，却好似是凌尘不愿看到自己。
　　“你老是凶我，我当然学不会啊！老是打击我，让你教，倒还不如让少阳来教呢！好歹人家从来不骂我，哪像你一样！”沈逢安气得红着脸，梗着脖子骂了起来。
　　“沈逢安……”秦少阳隐约察觉凌尘有些不对劲，心想也许他并非本意，便扯了扯沈逢安的袖子，唤了对方一声。
　　可沈逢安本就不熟悉修真界这些东西，这些日子尽力去适应，却也因凌尘并未全然从基础教起，许多东西他学了也是一知半解。
　　这般学来，能学会便是怪了。
　　越是这般想，沈逢安便越觉得委屈起来。
　　他眼圈一红，眼泪变得难以控制，仿佛断了线的珠子，停都停不下来一般落下。
　　凌尘一怔，他看着紧抿着唇无声哭泣的沈逢安，心底满是后悔。
　　可他想让沈逢安快些变强，免得以后没能躲过劫难，便是这等时候，也难以说出叫对方别哭，修炼一事不急之类的话。
　　那违背凌尘的本意，他也不愿如今先哄了对方，待日后再来反悔。
　　他……他不愿欺骗沈逢安。
　　见凌尘不哄自己，沈逢安跺了跺脚，心说这个狗屁书中世界，谁爱待谁待。
　　可……可有什么办法能回去吗？
　　沈逢安思及不知如何回家，一时间更是难过，泪珠子掉得更凶了一些。
　　凌尘见状，只当对方是越想越委屈，并不知后来的哭与自己没有太大的关系。
　　他心头微痛，瞥了秦少阳一眼，示意他先自己练去，才伸手扣住沈逢安的手腕。
　　“干什么！”沈逢安怒视着凌尘，染着哭腔的声音半点气势都没有。
　　“方才……方才是为师说话不知轻重。”凌尘不擅做这道歉之事，说起来磕磕巴巴的，倒是多了几分滑稽。
　　沈逢安是个极好哄的人，何况眼前凌尘的反差极大吸引了他的注意力，一时间倒也忘了生气。
　　凌尘见沈逢安不说话，还当他仍生自己的气，又说：“往后不骂你了，但修炼不可荒废。”
　　沈逢安心说您就惦记着那修炼呗。
　　不过，凌尘愿意来道歉，实在是出乎沈逢安意料。
　　那心头的气尽数消散，只留着那眼角的泪与艳红眼角，叫他瞧着仍是可怜巴巴。
　　凌尘移开视线，没敢多看这般模样的沈逢安，只喉结一滚，强压下心底酥麻感。
　　他也许……真的是疯了。
　　－
　　那日之后，沈逢安修炼也认真了许多。
　　也许真如他所说，不骂自己，便能修炼得快一些。
　　而在昨日，沈逢安在凌尘的护法下突破了元婴期，得到了他心心念念的下山历练机会。
　　凌尘不知他早就做好准备要一块儿去，还借口怕他半路变成雪狐，要跟着一起下山。
　　“为师跟着，免得你偷懒。”
　　凌尘负手站在满脸雀跃的沈逢安身旁，轻咳一声，满脸严肃地说。
　　【📢作者有话说】
　　是心中只有剑的师尊先察觉不对

23  ☪ 第 23 章
　　◎他把小狐狸弄丢了……◎
　　沧海城内人头攒动，身边路过的都是手持法宝的修士，三两结群谈笑着往东北方向走，像是一同要去什么地方似的。
　　阅文无数的沈逢安眼珠子一转，猜测是有什么热闹看，心里头痒痒的。
　　但他还是有些怕凌尘骂自己，便只能趁着对方不注意，拦住一个路过的修士。
　　“这位道友，可有何事？我这赶时间。”那修士被拦住本是有些恼，见是个漂亮的白发美人，眉眼间又染上笑意。
　　“我就想问问，你们这都是去哪呀？”沈逢安怕凌尘发现了骂自己，便压低声音小声问。
　　“今日无双会在沧海城办了场拍卖会，道友竟是不知吗？”那修士惊道。
　　“拍卖会？！”沈逢安眼睛一亮，琥珀色眼中满是好奇期待，声音也忘记压低了。
　　凌尘早就听见沈逢安嘀嘀咕咕，本想着他既是压低声音，那便睁一只眼闭一只眼。
　　如今见他全然不藏了，凌尘自是不好再装作没听见。
　　“沈逢安。”凌尘唤了沈逢安一声，脸色微沉，明显是对他只知玩乐的模样生出几分不快来。
　　“断玉剑尊！这位就是剑嫂……啊不是，沈逢安道友吧？”那修士一看清凌尘的脸，震惊地瞪大了眼，不敢相信地看看凌尘，又看看沈逢安。
　　剑嫂是什么鬼啊？！
　　沈逢安心说别以为你改口得快我就没听见。
　　“什么剑嫂？”沈逢安敏锐地捕捉到这个奇怪的称呼，板起脸来伸手就要去抓修士。
　　“在下还有急事要办，先走一步。”修士见状，连忙躲开沈逢安的手，快步离开这地方，甚至用上了法术，让自己跑得更快一些。
　　沈逢安：……
　　至于吗？
　　“回来。”凌尘扣住沈逢安的手腕，捏了捏那两根手指便能圈住的瘦弱手腕，心头微动。
　　“师尊，咱们也去拍卖会看看吧？”沈逢安被凌尘一拽，整个人往他怀里撞去，连忙后退一步摸了摸撞疼的鼻子，有些奇怪周围怎么突然吵闹起来了。
　　凌尘听着周围修士倒吸一口凉气的声音，感受着落在自己身上若有若无的目光，眉心微蹙。
　　周围人见凌尘不高兴了，连忙别开眼去，掩饰性地与身旁同伴说说话，装作什么都没有。
　　“你下山是来历练的，还是来玩的？”凌尘脸色微沉，明显不赞同。
　　“可我没见过，我想去看看。”沈逢安当然不好说自己就是想四处玩玩，他只说自己想长长见识。
　　可沈逢安便是这般说，凌尘也是明白他是什么意思。
　　对这个徒弟，凌尘到底还是了解的。
　　便是因为了解，凌尘才不会纵容他。
　　“不行。”凌尘知晓沈逢安这人是个给点颜色要开染坊的人，自是不敢给他好脸色，只沉下脸来，厉声反对。
　　“为什么不行啊？见见世面也算是历练的一部分吧！”沈逢安眼圈一红，他近来多少摸清凌尘待自己的态度，心里有了底之后，撒起娇来也肆无忌惮一些。
　　便如现在，沈逢安不仅没被凌尘那严厉神色吓到，还红着眼睛拽了拽他的衣袖，一副你不答应我便哭给你看的模样。
　　凌尘呼吸一窒，眯起眼打量着身前的沈逢安，有些不明白对方怎会变成这副模样。
　　可他转念一想，从前的沈逢安，似乎也这般能撒娇。
　　只是，从前的沈逢安其实并不很常主动朝他撒娇。
　　多数时候是无意识的。
　　那时凌尘觉得不就是撒娇，他一个一心都是剑的修士，如何会被这般小孩儿把戏动摇。
　　如今却发现，当时的定论还是下早了。
　　“沈逢安，为师有没有跟你说过，撒娇没用。”凌尘轻咳一声，强压下那一瞬心软，冷下脸来。
　　“有没有用，师尊说了可不算。”沈逢安一抬眸，睫毛微微颤着，上边还挂了几滴清澈泪珠，一坠一坠的，瞧着可怜又可爱。
　　凌尘瞳孔一缩，黑眸闪过一抹慌乱，匆忙别开眼去，没敢在看沈逢安。
　　沈逢安见状，心底知晓定是有戏，又拽了拽凌尘的衣袖，声音都软了几分，“师尊……”
　　这般声音听得凌尘心尖一颤，连忙垂眸掩去眼底动摇，还未开口说什么，便被身前白发美人抱住了手臂。
　　四周围观群众又是发出一声惊呼，其中还有许多人装作路过，已经装了无数次。
　　且每次都离得蛮近的，好似他们就是想看看二人之间发生了什么一般。
　　果然八卦是不分男女老少的。
　　“沈逢安！”凌尘咬着牙，怒斥一声。
　　“干嘛啊！”沈逢安丝毫不怕地叫了一声，撇撇嘴委屈巴巴看着凌尘。
　　凌尘好不容易攒起来的凌厉，在对方一个目光注视下分崩离析。
　　“只去瞧瞧，也叫你长长见识。”凌尘冷冷甩下这话，也没等沈逢安，只抬脚朝拍卖会的方向而去。
　　“好！”沈逢安高兴起来，小跑着跟上去，整张脸都洋溢着喜悦。
　　－
　　待二人赶到拍卖会现场，一楼大厅已经坐满了人，只剩下二楼价格高昂的雅间没人坐。
　　凌尘身为剑修本就节俭，见状便想说不看拍卖会了。
　　可垂眸触及沈逢安那期盼的目光，离开的话语一时间竟是说不出口。
　　无双会的管事见凌尘犹豫，又见沈逢安满脸想去雅间的样子，眼珠子一转，当即劝道：“这位道友，既然您道侣想定个雅间看拍卖会，便不要吝啬这一点钱嘛！”
　　凌尘睫毛一颤，眼皮一掀看向管事，看得管事浑身起了鸡皮疙瘩，才冷笑一声，“这是我徒弟。”
　　无双会的管事听了这话，才知是自己眼拙，连忙赔着笑说：“对不住对不住，瞧着您纵着这白发道友，还当是……当是宠溺道侣。”
　　沈逢安在一旁听得心惊胆战，见凌尘有发火的势头，连忙拽住他的手往其中一间雅间走，“师尊，走啦！”
　　管事见二人走去，微微一怔，心说这当师尊的还没说话呢，这能答应吗？
　　可沈逢安半点都不怕，他知晓凌尘既是没立即反对，便是肯答应的。
　　只是凌尘这人闷葫芦一个，兴许还在想该如何别扭地答应。
　　等他想完，拍卖会都开始了呢。
　　沈逢安拽着凌尘进了雅间，小跑着到最靠近拍卖台的座位，好奇地盯着下边看。
　　他还没见过修真界的拍卖会呢，平时看书是看书，如今见了真的，那感觉是全然不同的。
　　“待会也瞧瞧有没有适合你的。”凌尘方才嘴上说只瞧瞧，但真的到了拍卖会现场，倒还是想挑选些礼物给沈逢安的。
　　思及礼物，似乎从见到这位小徒弟，他还未给过见面礼。
　　凌尘如此一想，心底思绪一转，倒是没想出什么能讨对方欢心的礼物。
　　不对，他为何要想讨沈逢安欢心？
　　身为师尊，不应该是送最有益于修行的礼物吗？
　　凌尘心底有所怀疑，但那个猜测……那个猜测，他并不愿相信。
　　听到凌尘的话，沈逢安眼睛一亮，更是认真地紧盯着底下的拍卖品，想找一样自己喜欢的。
　　可这些个法宝他一不知道功用，而不知道究竟好不好，也怕当了冤大头被凌尘骂。
　　虽说他知晓自己一撒娇凌尘便很容易算了，但当冤大头想来还是会被骂得很惨的。
　　这般想着，沈逢安更是将注意力放到底下的拍卖品上，试图用自己拙劣的眼光挑出最好的法宝。
　　这时，上来了一颗殷红如血的石头，透着微弱灵力，瞧不出是什么属性的灵石。
　　看起来十分花瓶，但胜在漂亮，且……且沈逢安似是有所感应，心底便是想要它。
　　“师尊，我……我想要这个。”沈逢安知晓那石头灵力微弱，一看就是个花瓶，可他既是心有感应，便觉得自己是该拿下的。
　　可他没有钱，这钱便得向凌尘借。
　　“理由。”凌尘瞥了那殷红如血的灵石一眼，眯起眼打量着沈逢安，并未直接拒绝。
　　“我……我感觉，我得买下它。”沈逢安越说越小声，他知晓自己的说法像极了骗家长给自己买玩具的熊孩子，但他……他其实也没说谎。
　　“好。”凌尘略一沉吟，竟是答应了下来。
　　因着灵力微弱，这块灵石并未有多少人竞价。
　　但最后以极低的价格买下来，二人出门时还是听到了一些不和谐的声音。
　　“也不知道是哪个冤大头，竟然连这样稀薄灵力的灵石都买。”
　　“我看是坐雅间的，不会是哪家不识货的凡人公子吧？”
　　“我看是，哪有修士会买这东西，蠢货才拍这没用的石头！”
　　沈逢安脸上红红的，平日里被凌尘骂多少次笨蛋他都没关系，可被外人这般骂蠢货，他却是有些受不了。
　　凌尘也将这些话停在耳中，却并未在走出拍卖会场时发作，而是在出门之后，随手小施法术，让这些人接连倒霉了一天。
　　沈逢安什么都不知，只在回客栈之后听人说，有一伙修士走在路上被鸟拉屎，出城又被妖兽追着咬，连裤子都咬掉了。
　　至于别的，沈逢安没有再听下去。
　　倒也不是他不听，而是凌尘喊他，说是沧海城外突然开了个秘境。
　　“既是碰上了，便是你的机缘。”凌尘垂眸看向沈逢安，望进那双满是迷茫的眼。
　　“那咱们去看看。”沈逢安重重点头，他知晓跟在凌尘身旁，自己就是那个躺赢的，倒也不怕进什么秘境不秘境。
　　－
　　这一回的秘境不知名，谁也不知它是从哪里冒出来的。
　　入口是一片森林，穿过那水镜一般的结界，便是一眼望不到头的森林。
　　森林中遍布藤蔓，路过时会攻击你，也可能会给你跳个舞。
　　颇有些沙雕，对只见过藤蔓跳舞的沈逢安来说，甚至因此放下他为数不多的戒心。
　　加上身边本就有凌尘，沈逢安更是只当成是来旅游的。
　　“专心。”凌尘很不赞同地提醒。
　　“好啦。”沈逢安十分敷衍地答道。
　　说话时，二人才堪堪走到森林之中的一处瀑布前。
　　以沈逢安阅文无数的经验，这瀑布后边一定别有洞天，甚至可能有什么宝物。
　　但宝物不宝物的，对此时的沈逢安来说已经不重要了。
　　他走上前时一个不小心，不知踩到了什么，重重叠叠的迷雾在瞬息间将二人包裹其中。
　　“沈逢安！”
　　凌尘见迷雾出现，心头一跳，连忙伸手去抓沈逢安，却是扑了个空。
　　他心底咯噔一下，周身冰属性灵力迅速扩散，将那迷雾都冻得明显略一停顿。
　　他把小狐狸弄丢了……

24  ☪ 第 24 章
　　◎该喝合卺酒了。◎
　　眼前迷雾明显是触及了秘境中的迷阵，至于沈逢安为何会消失，想来也是这迷阵的缘故。
　　凌尘阴沉着脸，手中提着断玉，抬手间劈散四周迷雾，却仍旧不见沈逢安身影。
　　他对法阵的了解尚可，又记着方才沈逢安消失瞬间捕捉到的异常，一点点摸寻下去，想来该是能找到些许线索的。
　　但迷阵的范围远比凌尘想象的要大一些，且一直蔓延到瀑布之中，叫他摸不准其中究竟有什么，一时间不敢贸然前进。
　　可……可沈逢安兴许就在里边呢？
　　凌尘眯起眼看着那迷雾之中若隐若现的瀑布，甩袖强行御风飞行，在秘境威压到来之前，撞入那被迷雾遮掩的瀑布当中。
　　一道强光闪过，刺得凌尘几乎睁不开眼。
　　但他不想错过一丝一毫关于沈逢安的信息，仍不怕疼一般地睁着眼直视强光。
　　强光过后，眼前瀑布消失无踪，周围一切尽数变了样。
　　但迷雾，层层环绕的迷雾却好似跟随着他一般，半点没有改变。
　　只依照凌尘闯荡秘境的经验，此时他周身迷雾，想来并非是原先那些。
　　且这迷雾瞧着倒有些像……像刚刚踏入幻境时的雾气。
　　凌尘警惕起来，他并非一个轻易受幻境迷惑的人，但话不能说太死，兴许这一回便遇上什么能够迷惑他的东西呢。
　　他扫视一周，提起断玉剑刚想划破迷雾，便突然感到神魂被什么拽了一下，失重感瞬间出现，让他有些晃神。
　　再回神，却发现自己已不在原来满是迷雾的地方。
　　而是在……在拜堂。
　　不仅如此，眼前一身红衣的白发美人，正是一直找不见的沈逢安。
　　凌尘眸光微动，怔愣在原地，任由幻境摆布自己，与沈逢安拜堂，又牵着他走进洞房。
　　可踏入洞房，凌尘却是瞬息间回神，他看着眼前沈逢安，眯起眼辨认此人究竟是不是真的。
　　究竟是幻境捏出来的幻影，还是……真的沈逢安。
　　但无论如何，于情于理凌尘方才都不该任由幻境操控自己，去与沈逢安拜堂。
　　若那人真是沈逢安，他修为低微自是被操控的，但凌尘又是怎么回事？凌尘有无数次机会反抗幻境，带沈逢安离开，却一直都没有做。
　　好似，好似在期待什么一般。
　　凌尘心底暗暗唾弃自己，但看着眸中水光潋滟，正柔柔望向自己的沈逢安，他心底冷硬又在一瞬间仿若春日冰雪般融化。
　　只一瞬间，他便确定眼前人真的是沈逢安。
　　但沈逢安不会用这般眼神看凌尘，想来该是被幻境给控制住了。
　　“该喝合卺酒了。”
　　这声催促，叫凌尘回过神来，想起周围还有幻境捏造出的其他人。
　　之前他眸中只装下沈逢安，倒是没注意到别的人。
　　“不……”凌尘咬了咬牙，他知晓此时的沈逢安什么都不知道，甚至连自如行动都做不到，他又如何能趁人之危。
　　“你不愿与我成亲吗？”沈逢安眼圈一红，白色睫毛一颤一颤的，琥珀色眸子瞬间染上水光。
　　“不是，我不是。”凌尘不敢看那双眼睛，他少见的慌乱无措起来。
　　沈逢安见凌尘否认，琥珀色眸子一亮，修长洁白的手抓住他的衣襟，几乎贴到他身上来，只问：“那夫君是愿意娶我的，对不对？”
　　凌尘脸上一烧，心底满是挣扎，他知晓眼前的沈逢安不过是被幻境操控了，可他……他竟是不受控地想要吻上这一张一合正说着话的嘴唇。
　　他知晓不能，不能这般趁人之危，可他就是难以自控地想，想要靠近沈逢安。
　　“该喝合卺酒了。”
　　那催促声又一次响起，周遭人神情一致，仿若是照着什么剧本走下去一般。
　　罢了，喝便喝。
　　不过是合卺酒。
　　凌尘这般告诉自己，内心挣扎中闭了闭眼，终于伸手拿起合卺酒。
　　而沈逢安在他拿起合卺酒时，眉眼间满是欣喜，仿若是得了世间最好的珍宝。
　　见沈逢安这般高兴，凌尘一时间有些不忍。
　　他想，若沈逢安醒来后知晓自己与师尊拜过堂，喝过合卺酒，又会如何想。
　　沈逢安……小狐狸，他还会开心吗？
　　凌尘眸中染上挣扎，看着眉眼弯弯朝自己看来的沈逢安，别开眼不愿面对。
　　沈逢安见状，神色瞬间黯然，委屈巴巴地说：“你……你真的愿意吗？”
　　凌尘别开眼的动作一顿，听着这话只觉心头微痛，险些忍不住将人抱入怀中哄一哄。
　　可他知晓这一切不过是幻境，若他真的这般做了，那……那沈逢安醒来之后又该如何。
　　凌尘平时总骂小狐狸笨，但真的叫他不要小狐狸，却是很舍不得的。
　　若真要分开，也许最难以割舍的人，反倒是凌尘这个瞧着冷心冷情的。
　　“我……是愿意的。”凌尘咬着牙，实在顶不住沈逢安那几乎哭出来的神情，还是这般应了一声。
　　“那便好，当你还生气呢。”沈逢安脸上闪过欣喜，琥珀色眸子仿若有光，直直看着凌尘。
　　“我为何要气？”凌尘挑眉，捕捉到这一点。
　　“气我强抢你回家呀。”沈逢安笑着歪过头，仿若等不及一般，“快些喝吧，待会……待会还要洞房呢。”
　　沈逢安说到后边，声音越来越小，脸上浮现薄红，明显是羞涩起来了。
　　凌尘头一回见这般模样的沈逢安，微微一怔，又想起他方才说的话，眉头一皱。
　　这幻境编织的是个什么故事，怎么还有沈逢安强抢他回家的。
　　“该喝合卺酒了。”
　　催促的声音又一次响起，周遭人的神色与方才并无不同。
　　凌尘扫视一圈，心想若是不喝合卺酒，想来这些人是不会走的。
　　左右是个幻境，大不了……大不了叫沈逢安忘了这段便是。
　　这般做很自私，对沈逢安很不好，但……但凌尘不愿叫他们之间生出隔阂来，便只能这般做。
　　如此想来，凌尘抬手举起合卺酒，观察着沈逢安的动作，等他也拿起来，才凑到嘴边去。
　　一口饮尽。
　　沈逢安见凌尘如此，也学着他那般饮尽。
　　可小少爷半点不擅饮酒，这般一口干了，只感觉喉间火辣辣，还被呛得猛烈咳嗽起来。
　　“没事吧？”凌尘见状，下意识将人抱入怀中，拍着他的背，满脸皆是紧张。
　　“没……没事。”沈逢安咳得眼泪都出来了，靠着凌尘喘着气，说话声细细小小的，不仔细听甚至都听不清他在说些什么。
　　见沈逢安没事，凌尘才放下心来，可放下心来，他却只感到脊背一僵。
　　怎么就这般将人抱进怀中了……
　　虽说从前也不是没抱过，但从前凌尘对沈逢安什么心思都没有，哪像如今生出了许多别样心思来。
　　什么都没有，抱一抱倒也没什么。
　　但有个什么，再做这些肢体触碰，便多少有些不合适了。
　　凌尘叹了口气，刚想对怀中人说些什么，却感到一阵燥热感缓缓浮上来。
　　他微微一怔，垂眸看向脸颊浮着红晕的白发美人，瞧着对方那迷离双眸，心中隐隐有了猜测。
　　“你做的，对不对？”凌尘的声音带着几分颤抖，看着怀中因做了坏事而不敢看自己的沈逢安，竟是半点生不起气来，只气自己连这点药性都抵抗不了。
　　“嗯……我，我只是怕你不愿。”沈逢安眼尾红霞比往日哭泣时还要勾人，看得凌尘更是难耐。
　　从方才沈逢安的只言片语中，凌尘大概理出这个幻境是个什么故事。
　　不过就是身份高贵的沈逢安瞧中了地位低微的凌尘，强抢人回府成亲。
　　至于再多的，倒是没什么信息，凌尘也不想知道。
　　“你心有所属，我才出此下策，若能……想你也能疼惜我几分。”沈逢安说到后边略一停顿，似是有什么不能叫凌尘知晓。
　　但凌尘并非全然不懂这些的人，他从这短短几句话中也能猜出，不是幻境中的沈逢安想靠着二人睡过来绑住凌尘，便是……便是这幻境中的沈逢安天赋异禀，能生。
　　沈逢安见凌尘不回答，当他是生气了。
　　沈逢安脸上神色一时间多了几分忐忑，环住凌尘脖子的手也紧了紧，似是在为什么事下定决心。
　　此时的凌尘心底无数次告诉自己，要推开沈逢安。
　　可他就是难以自控，无论多少次告诉自己应该如何做，身体仍旧不愿遵从那所谓正确的做法。
　　而这时，沈逢安也下定决心，大着胆子勾着凌尘的脖子凑近，几乎整个人都挂到他身上去。
　　凌尘脊背一僵，双手紧握成拳，没敢有任何动作。
　　可沈逢安仍旧在动，他不知哪里学来的动作，竟是坐到了凌尘身上。
　　不仅如此，还十分接近地贴着凌尘，琥珀色眸子含着春光，直盯着他的薄唇瞧。
　　凌尘也看着那被咬得艳红的嘴唇，喉结一滚，强压下心底亲吻对方的想法。
　　可有些想法，并非你压便能压住的。
　　何况，还是在这般时候，忍受着幻境中沈逢安下的药。
　　凌尘难耐地闭了闭眼，他不愿意趁人之危，可他……他就是很想很想捧着沈逢安的脸。
　　不带任何欲．望地，亲一亲那艳红嘴唇。
　　【📢作者有话说】
　　０点还有一章
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　古言接档文《拯救偏执废太子后》文案：
　　宋清河生得姝色动人，是一同入宫的宫女当中最是突出的一个。
　　可旁的宫女或是爬上去当了女官，或是得了主子指婚高高兴兴出宫去，只有她被指去了南宫伺候废太子。
　　宋清河记得那日荣宠万千的贵妃只瞥了她一眼，她要去的地儿便被改成了南宫。
　　起初所有人都觉得她会被那传说中如魔鬼般可怖的废太子折磨死，可路过却有人瞧见平日里眉眼间满是阴冷狠戾的废太子搂着宋清河，眉眼间满是温柔。
　　后来废太子与亲信里应外合造了反，在所有人都觉得见证过他最落魄模样的宋清河会被灭口的时候，却见新帝下了立后诏书，其中之人正是宋清河。
　　-
　　沈洺自出生便被立为太子，本以为此生顺风顺水，没想燕王篡位荣登大宝，从此他被幽禁南宫整整六年。
　　从前的他芝兰玉树，是人人夸赞的如玉君子。
　　可六年的欺辱却叫他渐渐扭曲，从前的如玉君子不复，只余下那眉眼间浓浓的阴冷狠戾。
　　他恨透了篡位的燕王，杀他父母叫他落得如今境地。
　　他也恨来来走走的这些个宫人，个个欺辱于他，恨不得把他踩进泥里去。
　　所以初见宋清河时他双目盈满敌意，却在日渐相处下深陷其中。
　　-
　　夺回皇位当夜，沈洺搂着宋清河，伸手触碰那颈侧红痕，感受着宋清河的颤抖。
　　“还走吗？”沈洺危险地笑着。
　　“不……不走了。”宋清河耳朵尖微红，毫无气势地瞪了他一眼。

25  ☪ 第 25 章
　　◎一切都只剩下本能。◎
　　凌尘从未如此失控。
　　他几乎全然无法控制自己的行为, 只依照着心中渴望，一点点靠近那艳红嘴唇。
　　靠近那叫他道心不稳的白发美人。
　　凌尘知晓自己不该，可感情是控制不住的。
　　他心中盈满的渴望, 都在叫嚣着让他落下这个吻。
　　不过是幻境，不过是幻境。
　　既是幻境, 那放肆一回, 也是……也是可以的吧。
　　凌尘心底挣扎万分, 无数个声音在脑内争执起来, 闹得他头痛欲裂。
　　头痛欲裂, 便更加无法用理智阻止自己。
　　一切都只剩下本能。
　　眼前沈逢安琥珀色眸子满是水光，满眼皆是期待，环着凌尘脖颈的手臂也微微收紧，整个人瞧着有些紧张, 却又满含期待。
　　凌尘眸色微动，看着怀中的沈逢安, 恍惚间想起从前许多次险些失控。
　　那许多次中，沈逢安都无比懵懂，好似心中全然没有这个想法，只当凌尘是自己的师尊。
　　甚至……甚至都没意识到发生了什么。
　　说沈逢安蠢倒也不蠢, 说单纯却又有些小心思。
　　凌尘只能确定, 沈逢安是当真对他没有勾引心思。
　　至少, 与原先那位小徒弟是不同的。
　　只是, 如今沈逢安没了心思, 凌尘自己却……却对沈逢安生出渴望来。
　　且还是难以控制的渴望，让他心底无比唾弃自己, 却又是真的几乎全然控制不住。
　　沈逢安脸颊绯红, 琥珀色眼睛亮亮的, 虽未有进一步动作，却也能瞧出他想要什么。
　　他想要凌尘更进一步，想要凌尘再……再过分一些。
　　可凌尘却又有些过不去自己心底那关，即便他的身体比脑子更快一些，已经一点点贴近沈逢安。
　　亲吻自是不能直接便冲着那艳红嘴唇而去，凌尘虽冷心冷情两辈子，但多少也知晓这一点。
　　他先是轻吻额头，一点点往下，吻过眉眼，吻过鼻尖，吻过脸颊，再顺着往下……
　　但这也不能直接便到艳红嘴唇上去，凌尘松开沈逢安，直看着那眸光潋滟的白发美人。
　　美人的白发在拥抱中变得凌乱，原本挽起的发松散非常。
　　本齐整的红衣也微微散乱，露出那漂亮的锁骨，叫人不禁想在上边留下什么，该是什么模样。
　　艳红的嘴唇微张着，露出红色舌尖，更是叫人浮想联翩。
　　可凌尘却不敢想，他怕自己一多想，便控制不住地对沈逢安做更过分的事。
　　这是一个幻境，沈逢安什么都不知道，他怎么能……
　　凌尘用力闭了闭眼，捧着沈逢安的脸，并未有下一步动作。
　　他不敢睁眼看对方，怕一看见对方那模样，便再也控制不住自己。
　　可沈逢安却勾着凌尘的脖子，有些不满地将人朝自己的方向拽了拽。
　　凌尘在这般一拽之下，条件反射地睁眼看去，望进那双含着委屈的琥珀色眼睛之中，心尖便是一颤。
　　他，也许是栽在这里了。
　　尚未回神，凌尘已捧住沈逢安的脸，一点点靠近，薄唇将要贴上那艳红嘴唇时，却听见对方带着微微羞涩小声唤了一声……
　　“夫君……”
　　这一声带着几分羞怯的“夫君”，既是叫凌尘心中如过电一般，又仿佛一盆冷水，将险些陷入其中的他泼醒。
　　沈逢安不会对他说这样的话，也不会露出这般神情。
　　便是眼前这人是沈逢安，那也是被幻境操控的沈逢安。
　　他……他不能趁人之危。
　　便是再想，凌尘也不能在这个时候对沈逢安做什么。
　　凌尘压下心底无数涌上来的渴望，却并未松开怀中沈逢安，只是搂着他的腰将人带着站起身来。
　　“怎么了？”沈逢安的声音带着隐隐不安，在这个幻境当中，他是不被凌尘喜欢的人，所以凌尘没有亲吻自己，而是搂着他站起身来的动作，更是大大加剧他心中不安。
　　“等一等，等一等便好了。”凌尘还是忍不住贴了贴沈逢安的额头，安抚地说着这话，手中召出断玉剑。
　　幻境当中明显并非修士的世界，所以沈逢安瞧见凌尘忽然变出断玉剑来，眸中满是好奇，可神色间又隐隐带了几分担忧。
　　但凌尘并未与他解释什么，一切都不需要解释，他只需要带着沈逢安离开这个幻境便是。
　　断玉剑尊凌尘的实力不容小觑，这般幻境自然不能全然将他困住。
　　只见他手上断玉挽了个剑花，按着沈逢安的脑袋，让对方将脸埋入自己怀中，才不管不顾地用浩瀚剑意硬生生撕开整个幻境。
　　顷刻间，原本完整的幻境分崩离析。
　　而靠在凌尘怀中的沈逢安，也在震惊当中陷入沉睡。
　　凌尘没有以外力叫沈逢安清醒，而是在对方陷入沉睡瞬间，以神识探入他的识海，想摸清对方究竟有没有这段记忆。
　　幻境这种地方，有的人能留住记忆，记得自己在里边经历的所有事。
　　而有的人，出来的时候却什么都记不得，只记得自己被抓进了幻境，有的甚至连自己误入幻境都不知。
　　凌尘私心希望沈逢安是后者，最好连自己进入幻境都不知。
　　也许这很自私，但这般失控的局面，让凌尘一个人记得便好了。
　　遨游在沈逢安的识海，凌尘不放心地一点点摸过对方的记忆，在里边看见了不少从未见过的东西。
　　那些超出了凌尘的认知，甚至可以说不是这个世界该有的东西。
　　每一样都十分新奇，让冷心冷情了两辈子的凌尘都想跟随沈逢安的脚步去看看。
　　他还看见沈逢安对着三个长相颇有些相似的男人撒娇，听见沈逢安喊哥哥，听见沈逢安闹着小脾气，可所有人都宠着沈逢安。
　　虽说知晓那些都是沈逢安的家人，但瞧见他对着其他男人撒娇，凌尘心底仍是生出几分烦躁来。
　　知晓不应该，却忍不住。
　　也许他是疯了，他疯得彻底。
　　也许他对小徒弟，生了不该有的心思。
　　自诩冷心冷情，此生只会与剑作伴的断玉剑尊，竟是栽在了一只异世界来的小狐狸身上……
　　凌尘自己想起来都会笑，自嘲地笑，笑从前的自己多不了解自己，笑从前自己多么的自大。
　　可这个世界还未开放到容许师徒二人相爱，虽说凌尘并非在意他人看法之人，但沈逢安呢？沈逢安会在意吗？
　　沈逢安能忍受他人异样目光吗？沈逢安……沈逢安会接受他的感情吗？
　　凌尘并不是一个因为自己喜欢，便一定要他人给予回应，甚至只能接受他人答应自己的霸道之人。
　　他尊重沈逢安的意愿，若沈逢安不愿，他绝不强求。
　　可如今最大的问题，却是凌尘甚至不知沈逢安他……他究竟能不能接受师徒之间生出感情。
　　他们原先那个世界的师徒，能不能相爱呢？
　　会比凌尘所在的世界开明吗？
　　若是能，那沈逢安自己呢？他又能接受吗？
　　凌尘心底满满都是问题，有许多许多问题想要问问沈逢安。
　　可他却又不敢问出口，生怕打破了原本的平衡，叫沈逢安离他而去。
　　心思重重的，凌尘划过沈逢安识海的最后一片地方，收回自己的神识，沉默良久。
　　他没有将沈逢安放下来，而是抱着变回一身白衣的白发美人站在原地，感受着怀中触感，不禁回想起方才幻境中的情景。
　　沈逢安没有幻境的半点记忆，这叫凌尘松了口气，可松了口气之余，心底又有些隐隐烦躁。
　　他想沈逢安记得，又不想沈逢安记得。
　　－
　　沈逢安在昏昏沉沉中醒来，发现自己正躺在一处石床上。
　　他不知道发生了什么，只觉头痛欲裂。
　　按了按额角，沈逢安从石床上坐起来，环视一周，打量起周遭景象来。
　　四周陈设简单，应该只是临时收拾出来的山洞，只一张石床与一张石桌、两个石凳，便再无多余之物。
　　只是……凌尘去哪儿了？
　　沈逢安有些奇怪，他记得自己和凌尘碰上了一大片迷雾，之后……之后如何，他便不知了。
　　正当沈逢安这般想的时候，却见一个熟悉的身影从外边进来。
　　他见状眼睛一亮，仿佛抓到了安全感一般唤了一声：“师尊！”
　　可眼前冷若冰霜的凌尘却明显身形一僵，也不知是不是因为沈逢安异常热情。
　　沈逢安奇怪地思索了一番，也没敢再这般热情地唤凌尘，只控制着自己脸上笑容，干巴巴地问：“师尊方才去哪儿了？”
　　凌尘别开眼，避开沈逢安的目光，同样干巴巴地说：“探探周围可有危险。”
　　沈逢安恍然大悟，心想这也说得通。
　　不过说起可有危险，他倒是想起方才的迷雾来，问：“方才咱们不是被迷雾包围了吗？后来发生了什么？”
　　凌尘坐下来的动作一顿，神色隐隐有些不自然，薄唇紧抿着，许久才说：“没发生什么，不过是个迷阵。”
　　沈逢安却皱了皱眉，觉得有些不对，嘀咕道：“可我为什么会晕过去……”
　　凌尘掀了掀眼皮，看着满脸不解的沈逢安，心底又一次陷入挣扎。
　　他心中怀疑自己生出了不该有的感情，虽说不能全然确定，但那般异常即便不是欢喜沈逢安，那至少也是感情不再纯粹。
　　他不知该如何面对沈逢安，更不知该如何向沈逢安解释方才发生了什么。
　　幻境不能说，为免沈逢安刨根问底。
　　可又如何解释沈逢安晕过去呢？
　　凌尘又一次陷入挣扎当中。
　　沈逢安见凌尘不回答，趴着过去伸手扯了扯凌尘的衣袖，瞧见对方身形明显一僵，不解地问：“师尊，你怎么了？”
　　凌尘瞥见沈逢安的动作，漆黑星眸闪过一抹慌乱，连忙厉声斥道：“坐无坐相，这般趴着成何体统！”
　　沈逢安被凌尘突然的严厉吓得连忙缩回手去，下意识坐正了身体，慌乱之下也不敢去看凌尘，更不知究竟发生了什么。
　　他愣愣地看着眼前的凌尘，打量着对方冷冽神色，一时间连话都不敢说。
　　凌尘这又是怎么了？
　　沈逢安缓过神来，心中满是不解，想不会是自己昏迷时做了什么不该做的，或是说了什么不该说的梦话吧？
　　比如唾骂凌尘总是逼自己修炼？
　　“还问你为何会晕过去？平日里叫你修炼不修炼，遇上个迷阵便晕倒，也不嫌丢人！”凌尘没看沈逢安，作出一副连一眼都不愿瞧你的样子，冷笑一声，话语间满是指责。
　　“我……我头一回出门，不知如何应对，也……也是寻常事吧。”沈逢安越说越小声，越说越没底气，时不时便抬眸去瞧凌尘的脸色，生怕凌尘因此怒斥自己。
　　可凌尘连看都没看沈逢安一眼，只冷笑一声，便拂袖起身，冷声道：“还不走？”
　　沈逢安哪里敢反驳，只低垂着脑袋灰溜溜跟上去，话都不敢多说。
　　凌尘瞧见这般模样的沈逢安，心间隐隐有些不忍，可又不敢叫他察觉自己的异样，只能装作仍是从前那般严厉。
　　既是连凌尘自己都没弄清楚，更是不好叫沈逢安察觉什么端倪。
　　以免他后来发现这感情尚未到喜欢，往后也不会到喜欢的程度，到时候还要与沈逢安多解释一些。
　　倒不如等他彻彻底底弄清楚，自己对沈逢安究竟怀抱着什么样的感情，再想下一步该如何。
　　沈逢安什么都不知道，只当真是自己偷懒没修炼，惹得修炼狂魔凌尘生气。
　　离开石洞的路上，他甚至大气不敢出，待走出老远，才发现自己早已离开原先那片森林。
　　“师尊！”沈逢安一发现自己到了别处，一时间竟是忘了凌尘才发过脾气，竟是小跑着跟上，嘴里边还呼唤着凌尘。
　　“何事？”凌尘到底不好一直板着脸，何况他本就对沈逢安感情不明，面对对方时多少有些神色僵硬。
　　“我们这是去哪呀？”沈逢安跑到凌尘身旁，仿若忘了对方刚刚的严肃斥责，只好奇得眼睛亮亮的。
　　这亮晶晶的琥珀色眼睛，却总叫凌尘回想起幻境当中的发生的事。
　　他神色愈发冷硬，声音更是冷了几分，故意不耐烦地说：“随为师来便是，问那般多做什么？”
　　沈逢安什么都没问出来，多少有些失望，撇撇嘴，“哦……”
　　凌尘听见这委屈巴巴的声音，脚步微顿，心底叫嚣着想回头哄哄他。
　　可凌尘知道不能，不能这般表露感情，万一自己对沈逢安并非道侣之间的喜欢呢？
　　这般一想，凌尘更是冷下脸来，加快脚步朝前方走去，强迫自己不去回头看沈逢安。
　　以免……以免自己一时心软。
　　沈逢安也不指望凌尘哄哄自己，来到这个世界后与凌尘相处的时间也不短，他倒也不至于以为凌尘是个会回头哄哄自己的人。
　　即便……即便他曾经也想过凌尘如哥哥们一般哄哄自己。
　　沈逢安收拾好心情，加快脚步跟上凌尘，将注意力全然都放到探索秘境上边去。
　　说来他还是第一回正经走过秘境，上一回进入琉光秘境，全程都是被凌尘抱着。后来甚至都没仔细看看琉光秘境，便被赤鳞给掳走了。
　　不知为何，这个陌生的秘境竟是不如何危险，一路上的花花草草都十分友好，见了沈逢安都只是探头探脑看他，有的花儿还会开个花给他瞧瞧。
　　沈逢安走着走着，还当自己是在旅游，心想怎么好好的秘境玩成小学生春游。
　　而这般想法，沈逢安只持续到了一个巨大的湖泊前。
　　很突然的，凌尘停住脚步，召出断玉，又甩了个结界将沈逢安隔绝在外。
　　沈逢安愣在了原地，心中万分不解，趴在结界之上还想问凌尘这是做什么。
　　但没等他问出口，便听见原本平静无波的湖泊传来一声巨响。
　　沈逢安吓得往后退了一步，猛地抬头看去，只见一条黑了吧唧的长条状动物从水中窜出来。
　　虽然看不清但感觉很丑。
　　是蛇吗？
　　沈逢安脑中突然闪过这个猜测，明明尚未有答案，还不知那东西是什么，他便被自己的猜测吓得僵在了原地。
　　沈逢安，真的很怕蛇。
　　他浑身僵硬地站在原地，眼圈红红的，瞧着像是要当场哭出来。
　　而此时此刻的凌尘，却是手持断玉直面那黑不溜秋的长条状生物，压根没注意到身后的沈逢安如何了。
　　沈逢安也知晓凌尘也许会骂自己胆小，骂自己帮不上忙还要拖后腿。
　　可他……他就是害怕嘛。
　　沈逢安吸了吸鼻子，眼圈红红地看着前方不远处的凌尘，内心挣扎了许久许久，才终于带着哭腔喊出一句：“师尊！”
　　这般带着哭腔的声音，听得凌尘脊背一僵。
　　他下意识回头看去，刚想装出生气的模样斥责沈逢安胆小，却在对上那双泪水打着转的琥珀色眸子时，什么话语都卡在喉咙口再说不出来。
　　“没事，有为师在。”凌尘慌忙甩下这话，转头再集中注意力面对黑漆漆的长条条时，甚至能瞧出几分落荒而逃的意味。
　　“好……”沈逢安点点头，想躲远一些，却又怕跑远了凌尘回头看不见自己，便可怜巴巴蹲在结界旁，等着凌尘回来寻自己。
　　凌尘听着这小小声的回应，强迫自己不要回头去看，只小心辨认着对方究竟停留在何处。
　　这般分心，但凌尘手中剑所带来的剑意却没有半分减弱。
　　眼前这黑不溜秋的东西，沈逢安瞧了一眼便不敢细看，实际上并非是蛇，而是蛟。
　　蛟，似龙而非龙。
　　若真要算，倒也有些联系。
　　但千年蛟才化龙，眼前这蛟瞧着也不过五百年道行，还没凌尘岁数大，说化龙倒还早些。
　　既是如此，凌尘更是不怕这蛟，只提剑划出一个小范围的剑阵，小心翼翼不伤到不远处的沈逢安，又需得发挥出最大威力。
　　不叫蛟逃跑，也不伤到结界外的沈逢安。
　　那蛟似是发现了凌尘的畏手畏脚，本小心应对，如今却也大起胆子来。
　　只一点点以蕴含着水灵力的迅猛水浪朝凌尘扑来，一点点试探凌尘的弱点在何处。
　　可凌尘这人好似没有弱点一般，无论蛟使出什么招数，他都能轻松化解。
　　而且……化解得像是在逗狗一般。
　　表演性极强，叫这黑蛟有些恼了。
　　恼起来，这黑蛟便吐出更多的水，甚至连湖泊当中的水都要抽出来，丝毫不顾可能会把自己老巢露出来。
　　沈逢安抬头时，只见那铺天盖地的水朝自己的方向冲来。
　　他脸色一白，猛地就想站起身逃跑，可双腿却像是灌了铅一般动都动不了。
　　凌尘回头看了沈逢安一眼，见他吓得脸色苍白，心中一紧，看向黑蛟的目光更是狠戾。
　　他本是想随意打打，拖延时间叫二人不再那般尴尬。
　　可如今这黑蛟竟是险些对沈逢安下手，这便是他不能忍受的。
　　黑蛟也发现了凌尘的不对之处，眯起眼打量着那结界外的白发小美人，冷笑一声，“没想到，你的弱点竟是这个。”
　　凌尘见黑蛟竟然直接就这般说出来，心中一瞬发慌，又不敢回头去看沈逢安，只能冷下脸来，以更加狠厉的法术去对付黑蛟。
　　有些人总以为找到你的弱点，便是找见你的软肋。
　　实际上踩中人家的弱点，只会换来更狠的咬杀。
　　沈逢安听到黑蛟的话，原本的紧张害怕一瞬消失，满脑子只剩下……啊这条蛇竟然会说话耶。
　　可没等他惊讶一会儿，便又被那水幕吓得连忙蹲下身，紧紧抱住自己的脑袋，祈祷凌尘这个结界能挡住水。
　　等了一会儿，以为的水并没有来，只听见一阵熟悉的脚步声。
　　“起来，走了。”凌尘的声音在沈逢安身侧响起，叫本还有些害怕的他犹犹豫豫地抬起头。
　　“师尊？”沈逢安不敢相信地看向来人，见真的是凌尘回来了，心底满满都是……这就是大乘后期吗？
　　原本的结界已经撤掉，那条黑蛟躺在地上，瞧着已是死了。
　　而凌尘手中还捏着一颗闪烁着水蓝色光芒的内丹，不知是从哪里来的。
　　“你是水灵根，这黑蛟内丹便给你了。”凌尘拿起黑蛟内丹，往沈逢安身上比划比划，才运转灵力，将内丹直接放到对方身上去。
　　“这……这便好了吗？”沈逢安无心去管那蛇一样的丑东西竟然是黑蛟，他只震惊地看着凌尘。
　　以沈逢安阅文无数的经验，这种内丹不都是要炼化了才能用吗？
　　为什么就这样……就这样直接送进来了？
　　真的不会出事吗？
　　凌尘见沈逢安如此，并未过多解释，只转身朝着被黑蛟抽干的湖泊走，快到了才简短地说：“回九星峰再说。”
　　虽说这话十分简短，但沈逢安到底是听懂了。
　　这意思是确实要炼化，只是可以等回去再解决，现在放在体内也没关系。
　　如此说，沈逢安便放下心来，小跑着跟上凌尘。
　　他见凌尘并未沿着路往前走，而是走向被抽干了水的湖泊，很是好奇地问：“师尊，这是去做什么？”
　　凌尘瞥沈逢安一眼，“瞧瞧有什么宝物。”
　　沈逢安被凌尘一说，也好奇起来，“诶？那我也看看。”
　　师徒二人就这样进了黑蛟的老巢，搜寻了一圈，将一些有用的灵丹灵药都收起来，法宝也拿了不少。
　　可沈逢安却只瞧中了一面镜子，说是能照出自己喜欢的人。
　　若是没有喜欢的人，镜中便什么都没有。
　　这般镜子，叫沈逢安很是喜欢。
　　他可以用这面镜子，知道许多八卦，甚至还能去卖钱，让大家来照，兴许还能叫一些被蒙在鼓里的修士认清道侣是什么狗呢。
　　很不错，沈逢安一想便觉得美滋滋。
　　甚至觉得自己明日便要发财了。
　　但这个想法，沈逢安没敢对凌尘说，只说自己好奇，想要个有趣的。
　　他知晓这般想法叫凌尘知道了，最后结果定然是被骂一顿，兴许连镜子都没了。
　　不过，沈逢安倒是想照照凌尘出现的是什么。
　　不会是他自己的剑吧？
　　沈逢安胡思乱想着，拿着镜子照了照自己。
　　凌尘见状，装作不在意的样子，可眼神时不时往镜子上飘，心底还是十分在意。
　　“什么都没有嘛，我就说肯定是这样。”沈逢安嘀咕着，将镜子收了起来。
　　“若是无事，便出去了。”凌尘适时表现出不耐烦的样子，好掩饰自己方才对镜中结果的在意。
　　这般没有结果，凌尘一边松了口气，一边又紧张了几分。
　　不知为何紧张，也许是为自己若真欢喜沈逢安，那便是单方面生出感情。
　　只一方有感情，那是很难长久的。
　　且……且可能连结果都不会有。
　　凌尘垂眸掩去眼中情绪，抬脚往秘境出口处走去。
　　沈逢安并未发现凌尘的不对之处，只当他是急着换一个地方历练，便小跑着跟上。
　　－
　　离开秘境之后，沈逢安与凌尘二人又在沧海城待了两日，坐在消息最流通的茶馆里打听了一番附近都有些什么事儿，才决定了下一个目的地。
　　青宝镇近来尸人横行，原本镇上并未有人尸化，都是外来零散几个尸人。
　　起先镇上青壮拿着木棍武器打死了零零散散那些尸人，倒也还算过得去。可不知为何，某天镇上突然有人尸化。
　　接着传一个，两个，三个，个个都被抓被咬，成了只会吃人的尸人。
　　这样的事情，若叫太初门知晓，定也是要派弟子来清理尸人，不可能坐视不理。
　　如今凌尘这个门主先知晓了，便只给青云长老传音告知，打算亲自走一趟青宝镇。
　　“若是害怕，可自己先回太初门。”凌尘走在路上，瞥了一眼怕得脚步跟得死紧，几乎要贴到自己身上的沈逢安。
　　凌尘对沈逢安本就心思不纯，如今对方还如此贴近，更是叫凌尘心乱如麻。
　　既是如此，倒不如先分开，以免他又一次失控。
　　“我才不害怕呢。”沈逢安哼哼两声，又往前走了一步，离凌尘更近一些。
　　“罢了，随你。”凌尘心底默念清心咒，叫自己不要分心到沈逢安身上。
　　沈逢安这人胆子小，凌尘又不是不知道。
　　他总不能强迫沈逢安不去害怕，这不是欺负狐狸嘛。
　　青宝镇离沧海城的距离并不算远，只是中间要翻过两座山，对没有修为的普通人来说，确是有些远了。
　　但沈逢安不会御风飞行，御剑飞行也不会，便由凌尘带着他御剑而行，没一会儿便落地青宝镇外。
　　这般御剑飞行，对沈逢安来说算是稀奇事，自是将注意力都放到飞起来和落地时的不同，半点没注意到身后师尊的僵硬。
　　不过，没注意到也好，否则凌尘真不知该如何解释。
　　总不能一直骂沈逢安懈怠，人总有气性，骂多了总是会不高兴的。
　　而凌尘，不希望沈逢安不高兴。
　　“哪里有尸人啊？我怎么没瞧见。”沈逢安走在前边，好奇地探头探脑，脑子里想的全是现代看过的丧尸片，心底也没想过自己可能会被吓到。
　　勇敢狐狸不怕尸人，他心底这般告诉自己。
　　直到沈逢安绕过一座房子，看见蹲在地上正抓着一明显被开膛破肚，甚至没死透的男人咬的尸人。
　　他才知晓，什么勇敢狐狸不怕尸人，他怕死了啊。
　　不仅害怕，这还好恶心啊！
　　沈逢安感到一瞬反胃，但那尸人回头看向自己时的森寒眼神，又叫他一时间忘了什么恶不恶心，只慌忙回头朝凌尘跑去。
　　凌尘也就在沈逢安身后几步远的地方，见他突然转身跑来，眉头一皱，尚未问什么，便见对方猛地朝自己扑来。
　　扑来就算了，还挂在他身上，活像一只抱着树的猴子。
　　“呜呜呜呜好恶心好丑，他还看我，我会不会被吃掉啊！”沈逢安吓得浑身发抖，脑袋不管不顾地往凌尘颈间埋去，蹭得凌尘颈间痒痒的，心里更是痒痒的。
　　“一个修士，还怕这个？”凌尘说着这样的话，语气中却没什么责怪的意思。
　　沈逢安刚想气呼呼地反驳，刚抬头便看见那尸人跑出来了，怕得更是紧紧抱住凌尘，连双腿都疯狂往他腰上缠去，恨不得跟他融为一体。
　　搞得像是融为一体就看不见尸人一样。
　　这里的尸人修为不高，甚至可以说是没有修为，凌尘只一弹指，便叫周遭所有出现的、没出现的尸人都化为灰烬。
　　尸人对凌尘这般修士来说，都是好解决的。
　　不好解决的，是查出这些人为何会尸化。
　　不过，对寻常修士来说也许是难题，但对凌尘来说，不过是放出神识查探一番罢了。
　　到了凌尘这个境界，若不借用特殊法宝，多数修士在他面前都无所遁形。
　　处理掉周遭尸人之后，凌尘鬼使神差的，竟是按住了沈逢安的脑袋，才安心放出神识搜寻青宝镇内异常。
　　沈逢安太能牵动凌尘的心绪，若能叫他待在怀中乖乖不说话，也好过跟在身旁叽叽喳喳，还四处乱跑。
　　沈逢安突然被按住脑袋，心中满满都是不解，想抬头看看，又怕看见什么恶心吧啦的尸人。
　　他心里挣扎了一瞬，最终还是选择乖乖待在凌尘怀中不动。
　　外边好危险，都是尸人。
　　还是等凌尘喊自己吧。
　　沈逢安摆烂一般地这般想，彻底埋在凌尘颈间，动都没敢动。
　　也许是这个姿势太过舒服，埋着埋着竟是……竟是在凌尘怀中睡着了。
　　睡着的沈逢安异常的乖巧，但凌尘此时正放出神识，一点点摸到一灵力异动之处，却是半点没察觉怀中人睡着这件事。
　　直到收回神识，凌尘想唤沈逢安一声，叫他下来时，才发现他睡着了。
　　睡着的沈逢安只不过是一开始乖巧，睡着睡着他便开始乱动。
　　不仅乱动，沈逢安的脑袋还要在凌尘颈侧蹭来蹭去。
　　软软的嘴唇擦过颈侧皮肤，惹来凌尘心间一阵颤抖。
　　凌尘对沈逢安本就感情不寻常，如何能忍受这般触碰。
　　而隐在暗处的某个黑影，将这一幕尽数收入眼底，瞬息间便有了主意。
　　－
　　磨磨蹭蹭许久，沈逢安终于从凌尘身上下来。
　　跟着凌尘往目的地去的路上，他一直低垂着脑袋，脸上染着薄红，心底满满都是尴尬。
　　怎么就在凌尘怀里睡着了呢。
　　这多尴尬啊！
　　沈逢安心底无数次碎碎念，面上却一个字不敢说，生怕惹来凌尘注意，到时候又是一顿骂。
　　到了目的地，那是一间破败的小屋子，周围寸草不生，看着就是不干人事的地方。
　　沈逢安以自己阅文无数的经验，脑补了很多很多奇怪的东西。
　　险些脑补到忘了跟上去，还是凌尘发现不对，停下脚步冷冷看来，他才连忙缩了缩脖子往前跑去。
　　而不等二人接近，那小屋子便突然炸开，吓得沈逢安连连后退。
　　他心底骂了一句，刚抬起头想对凌尘说些什么，便瞧见那随着炸开屋子的碎片扑来的，还有一大群尸人。
　　“师……师尊！”沈逢安下意识朝凌尘靠去，凌尘第一反应也是伸手去抓他。
　　可沈逢安只堪堪触碰到凌尘的指尖，便被一股力量硬生生扯了过去。
　　那股力量从尸人之中来，吓得沈逢安以为自己完蛋了。
　　没想背后触碰到的却是寻常人类体温，让他犹犹豫豫地回头看去，见是一个脸皮发皱的中年男人。
　　看起来像是修炼什么邪功，才变成了这副鬼样子。
　　当然，这都是沈逢安根据自己阅文无数的经验猜测，并没有任何依据。
　　“断玉剑尊，也会有软肋，真是稀奇。”中年男人声音沙哑，讥讽地笑着，打量起沈逢安，“真是个美人，倒也难怪，将凌尘迷成这样。”
　　说起这个，沈逢安觉得自己有必要澄清一下。
　　如果不澄清，回去之后估计也要被凌尘借其他乱七八糟理由罚一顿。
　　“打断一下，我和师尊什么都没有。清清白白师徒情，我对他更没有半点非分之想。”沈逢安看着中年男人，认真地说。
　　“呵，你没有，可你师尊对你可不是清清白白师徒情呢！”中年男人冷笑一声，看向脸色难看，明显是被戳中了心思的凌尘，得意地笑起来，“我岳书宝可从未看走眼过！”
　　沈逢安心说，咋地你是月老吗？还看这个没看走眼过。
　　“满口胡言！”凌尘冷着脸否认，目光落到沈逢安身上，见他并不在意，心底生出些微烦躁来。
　　他想沈逢安知晓，也不愿沈逢安知晓。
　　矛盾非常，却又同时存在。
　　“你就否认吧！若你这徒弟死了，我看你是不是像死道侣一般痛苦余生！”岳书宝得意地大笑起来，手上灰黑色的灵力流转，化为鹰一般的爪子，直直掐向另一手上的沈逢安。
　　凌尘瞳孔一缩，手中断玉剑瞬息间便化出凌厉剑意朝岳书宝扑去，没想尚未撞上对方，便见他收起了灵力。
　　又耍什么花招？
　　凌尘心想。
　　可岳书宝却半点注意力都分不到凌尘身上，只愣愣看着手上提着的沈逢安，眼眸颤抖，满是不敢相信。
　　“竟是……竟是狐族！”岳书宝的声音满是震惊，又隐隐带着极度激动带来的颤抖。
　　“啊？”沈逢安愣住，心说这岳书宝是怎么看出来的。
　　他寻思自己也没有变回本体啊。
　　沈逢安狐疑地打量着岳书宝，心中盘算着能不能不承认。
　　但眼前这名为岳书宝的中年男人，又说出了另一句话，将沈逢安的注意力全然吸引过去。
　　“上等狐族血统，这……这是绝佳炉鼎啊！”岳书宝眼睛都在发光，抓着沈逢安的力道都轻了不少，一副生怕摔坏了宝物的样子。
　　“你他Ｘ才是炉鼎！”沈逢安气得满脸通红，怒视着岳书宝，琥珀色眸子几乎要喷火。
　　凌尘听到这话，心知这岳书宝是留不得了。
　　他心中打定主意，手上动作更快。
　　不过瞬息间，凌尘出现在岳书宝面前，趁他松了力道，直将沈逢安抢了过来，按在怀中闪身离开瞬间，扔下一个绝无可能逃脱的杀阵。
　　沈逢安自己都没反应过来，便被凌尘抱入怀中。
　　又一次埋在自家师尊颈侧，什么都看不见，待看见四周景象，他们已不在青宝镇内。
　　“诶？”沈逢安惊讶地环顾四周，心中满是好奇。
　　“方才之事，往后勿要向外人提起。”凌尘眉眼间难掩担忧，叫沈逢安阵阵心惊。
　　沈逢安想问些什么，却被凌尘放下来，眼看着他走远，连忙小跑着跟上。
　　“你不会是任何人的炉鼎。”
　　沈逢安眼见就要跟上凌尘，却见对方停下脚步，只淡淡落下这话。
　　他微微一怔，心底正纠结该回一句什么话合适，便听得凌尘甩下另一句话，抬脚接着往前走去。
　　“除非我死了。”

26  ☪ 第 26 章
　　◎找到你了。◎
　　你不会是任何人的炉鼎。
　　除非我死了。
　　沈逢安脑海里回荡着凌尘这两句话, 他怎么都没想到，这是平日里责骂自己的凌尘会说出口的话。
　　原本沈逢安还以为，成日骂他偷懒不肯修炼的凌尘, 会说他这般偷懒不肯修炼，将来是会被人抓去做炉鼎的。
　　可凌尘不仅没有这般骂他, 瞧着甚至比他还要在意炉鼎这事儿。
　　离开青宝镇之后, 沈逢安与凌尘并未回沧海城, 而是往前了一段, 在另一座山对面的清风城暂时落脚。
　　凌尘没再催促沈逢安寻个地儿修炼修炼, 而是领着他径直往清风城最大的客栈走。
　　“两位客官，只剩一间上房了。”小二赔着笑看二人，心想这二人也不像道侣，想来该是不会要这间房吧。
　　“那便一间。”凌尘掏出灵石, 冷冷扫了小儿一眼，什么多余的话都没说。
　　沈逢安愣了愣, 他震惊地看向凌尘，怎么都没想到对方会说出这样的话。
　　一间，他们两个人住一间合适吗？
　　不管合不合适，沈逢安肯定不习惯。
　　而且, 这种耽美文攻受才能遇到的情节, 为什么会出现在他和凌尘身上啊！
　　肯定是巧合吧……
　　沈逢安心底满是疑惑, 跟在凌尘身后上了楼, 站在全客栈仅剩的房间门口, 心底盘算着今夜该怎么睡。
　　凌尘没回头看沈逢安，他脑中仍旧循环往复地浮现那岳书宝说过的话。
　　炉鼎, 炉鼎, 绝佳炉鼎。
　　仿若魔音一般, 叫凌尘难以平静下来。
　　沈逢安是狐族这件事，凌尘是知晓的。
　　可沈逢安是炉鼎这件事，凌尘却是全然不知的。
　　谁也不会把狐族与炉鼎随意挂上钩，何况炉鼎不炉鼎的，也不全看你是什么族，兴许还看灵根。
　　炉鼎的出现全靠玄学，兴许你符合所有条件，但你却不是炉鼎体质。兴许你一个条件也不符合，甚至是传说中最不适合当炉鼎的火灵根、冰灵根，却出乎意料的是炉鼎呢。
　　但无论如何，凌尘都想不到，这个绝佳炉鼎体质，会出现在沈逢安身上。
　　一想到沈逢安的体质，凌尘便心头发慌。
　　他心底不断回想，方才岳书宝是否死透了，又是否将这消息传给旁人？
　　若是叫其他人知晓此事，凌尘是不是也要将他们都杀掉？
　　凌尘很明白，很明白他不可能将所有知情人都杀掉。
　　如若沈逢安此事传出去，定然不止一个两个人知晓。
　　那到时候，凌尘还能将所有知情人都杀掉吗？
　　他便是想，沈逢安会因此而害怕他吗？
　　凌尘闭了闭眼，三两步走到桌边坐下，长出一口气，却也难以缓解心头烦躁。
　　沈逢安见凌尘如此，也跟着到桌边坐下，好奇地看着对方。
　　沈逢安心想，从离开青宝镇，凌尘便一直是这般烦躁得不行的模样。
　　但刚刚在青宝镇，沈逢安除了跑得不够快被岳书宝抓住外，似乎也没什么事情惹凌尘生气。
　　“便是有两间房，为师也只会开一间。”凌尘掀了掀眼皮看向沈逢安，突然说出这话。
　　“诶？为什么？”沈逢安看向凌尘，琥珀色眸子微微瞪大，满眼皆是不解。
　　沈逢安心说凌尘突然说这个做什么，而且就算有两间房也要跟他挤一间这件事也很奇怪好吗……
　　“岳书宝说你……你自己小心，往后不可离开为师的视线。”凌尘防着隔墙有耳，并未细说。
　　“可没有人知道，岳书宝也已经死了。”沈逢安很奇怪，凌尘为何要紧张兮兮的，知道这事儿的活人，如今只凌尘和他二人。
　　“尚且不知岳书宝死前是否将此事传给旁人，还是小心一些为好。”凌尘闭了闭眼，强压下心底烦躁。
　　“哦……可让人知道了，难道他们还要冒着得罪太初门的风险，来抓我回去吗？”沈逢安并不觉得区区一个炉鼎有那般吸引人，能叫旁人冒着得罪太初门，得罪凌尘的风险来绑架他。
　　别的不说，傻子才在凌尘脑袋上动土呢。
　　不要命了。
　　沈逢安这般想，心底更是觉得这事儿不可能，看向凌尘的目光也更染上疑惑。
　　“那你可知从前被说是绝佳炉鼎的人，后来都遭遇了什么吗？”凌尘眉头皱得仿佛能夹死苍蝇，见沈逢安不在意，冷笑一声。
　　“不知……”沈逢安听凌尘这般开头，心底隐隐有些不好的预感。
　　“你这脚踝，会被戴上镣铐，衣衫也穿不得，平日便像个……像个畜生一般被锁在屋内，他们……不会只有一个人，兴许一次是许多人，他们会来与你双修。这些人，不会管你休没休息好，不会管你累不累，他们只管你还能不能用。且便是你被人用过了，也会有听到消息的人去争夺你，你后半生只会在双修与被人抢回去双修里度过。”
　　凌尘说到这里略一停顿，看着脸色苍白的沈逢安，又提起一桩事。
　　“修士经年累月无法突破，心中只想着旁门左道，以双修突破瓶颈，势必心态扭曲。若你落到这些人手中，不仅仅是双修，还有许多你想都想不到的虐待，这儿、这儿、这儿都可能打上环。多年前有一位炉鼎体质的男子便是如此，据说还被歹人用禁术开发成双性之身，我见到他时，整个人别虐待得不成人样，浑身上下都是鞭痕，腿间那物说是歹人觉得无用，便生生给他去了，还施法叫他清醒着，叫他清晰知晓自己是如何被去了命根子的。”
　　凌尘盯着沈逢安愈发苍白的脸看，又略一停顿，才轻轻叹了一声。
　　“我见到他时，便是如此。最后，他求我杀了他。”
　　沈逢安听着凌尘最后这话，忍不住问：“那师尊可杀了他？”
　　凌尘抬眸看着明明害怕，却又被勾起兴趣的沈逢安，说：“自是杀了，彼时年轻气盛，嫉恶如仇，还杀了许多参与其中的人。”
　　沈逢安点点头，脑中想象出那炉鼎体质之人的下场，不禁打了个寒颤。
　　好恐怖，难怪凌尘担心成那样。
　　“那……那我往后注意一些。”沈逢安也有些害怕，想起方才自己不解凌尘紧张兮兮的模样，有些心虚，连眼神都有些闪躲起来。
　　“跟紧为师便是。”凌尘压下心底不快，心里盘算着若日后沈逢安身份暴露，自己该如何做才能最大程度保住他。
　　这话叫沈逢安多看了凌尘两眼，也就是这般多看了两眼，他才发现凌尘似是有些不对。
　　瞧不清究竟多少不对，但至少……至少情绪上是不大对的。
　　沈逢安仔细打量起凌尘来，观察着他紧皱眉头露出的担忧，观察着他漆黑星眸中的焦虑。
　　这是为什么？自离开青宝镇开始，他便是如此的不开心。
　　沈逢安垂眸思索，想起方才对炉鼎体质的讨论，心头闪过一个猜测，却又不敢确定。
　　凌尘会为了自己担忧、焦虑成这般模样吗？
　　这还是原先那个冷心冷情的断玉剑尊吗？
　　沈逢安心头微动，犹豫许久，还是决定问一问。
　　还不知是不是，倒也不必急着感动对方为自己担忧一事。
　　“师尊不高兴，是因为岳书宝说徒儿是绝佳炉鼎吗？”沈逢安走上前，看着脸色瞬间更加难看的凌尘，小心翼翼地问。
　　“莫要多问……罢了，是又如何。”凌尘不愿叫沈逢安知晓太多，可他又想叫沈逢安知晓自己的心意，便是只知晓他不只是冷心冷情，那也足够了。
　　“没……没如何。”沈逢安满心都是震惊，可又不敢说，只能缩了缩脖子，扯了把凳子坐下，装作什么都没发生。
　　见沈逢安只是问问，并未有多余的话，凌尘心底又有些隐隐烦闷。
　　他到底在期待什么……
　　“其……其实，也不必太过担忧。”沈逢安憋了许久，才终于将心底所想说出来。
　　“为何？”凌尘闻言眉头一皱，可瞧见沈逢安那犹犹豫豫许久才开口的模样，到了嘴边的斥责话语一时间说不出口。
　　“不是有师尊吗？便是不说往后跟紧师尊，不也有您一直保护我吗？”沈逢安眉心微蹙，垂眸思索良久，才说出这话来。
　　闻言，凌尘微微一怔。
　　他原以为沈逢安是不喜自己的，他自己心中也清楚，平日里那般严厉对待沈逢安，如何能讨得对方喜欢。
　　可就是因为如此，他才更加惊讶，惊讶沈逢安竟会这般信任自己。
　　沈逢安见凌尘沉默不语，以为是自己说错了话，琥珀色眸子中满是慌张。
　　他刚想说些什么来道歉，便见凌尘抬起头，望向自己的目光染上坚定，瞧得他微微一惊。
　　“你说得对，为师护着你，谁也别想碰你。”凌尘近乎失控地抓住沈逢安的手，用力闭了闭眼，再睁眼时，整个人瞧着放松了许多。
　　“嗯。”沈逢安没有多话，只在心底松了口气。
　　对沈逢安来说，凌尘莫要太过紧绷才是好事。
　　否则，可不知道要寻什么由头来骂他。
　　凌尘也不知沈逢安在想些什么，只当他是害怕被发现绝佳炉鼎之身，又破天荒地出声安慰了两句。
　　沈逢安睫毛一颤，心想凌尘误会了，自己可更不能叫对方知晓，自己心中想了些什么。
　　而此时的魔界，魔宫之内。
　　赤鳞看着水镜当中岳书宝临死前的画面，脸色阴沉。
　　他左手紧握成拳，许久才一拳打在水镜之上，胸口起伏着，明显是动了怒的。
　　底下听见岳书宝说了什么的魔族皆是浑身发颤，他们心想完了完了，还得赶紧表忠心，让赤鳞知晓自己绝不会说出去才好。
　　可他们一句话都没来得及说，便感受到那灼烧灵魂的魔焰从脚底迅速蔓延，不待他们说些什么求饶，便被魔焰灼烧殆尽。
　　赤鳞收回手，站起身往外走去。
　　他负手站在宫殿外的院子内，忽的想起什么，回头看了一眼魔宫屋顶。
　　当年沈逢安被逐出太初门后，便常常坐在那儿。
　　赤鳞吹陨给他听，他陪赤鳞说说话。
　　虽说……虽说说的都是凌尘，多少有些不中听。
　　可那时的赤鳞想，只要沈逢安在他身旁，便是好的。
　　可后来，连沈逢安都死了。
　　赤鳞也死在了郁天云手上。
　　好在老天有眼，让他重来一次。
　　只是，如今的沈逢安壳子里装的并非从前的沈逢安。
　　这叫赤鳞心中难免有些不平，叫他不免想……
　　若前世是他早些见到沈逢安，若此生他重生的时候再早一些，是不是能早点把沈逢安带到自己身边。
　　若早一些遇见，那还有凌尘什么事。
　　赤鳞自嘲一笑，心知这般胡思乱想，不过是给予自己些许安慰罢了。
　　至于旁的，什么都改变不了。
　　这时，一个魔族匆匆跑到赤鳞面前，行了个礼。
　　“魔尊，乾元秘境已安排妥当，只要您一声令下，定叫这帮正派修士通通葬身秘境之中！”魔族说得咬牙切齿，眼睛亮亮地看着赤鳞。
　　“本尊知你报仇心切，便全权交给你来办。”赤鳞猩红凤眸中闪过一抹恨意，又看了一眼身旁手下，“青野，你会报仇的。”
　　“是！”被唤作青野的魔族双目赤红，压抑着心底恨意，又行了个礼，才站起身准备离开。
　　可青野不知想起什么，忽的脚步微顿。
　　“魔尊，还有一事禀报。”青野似是有些犹豫，转身看着赤鳞，犹犹豫豫许久，才坚定下来，“太初门门主与他那小徒弟，似乎……似乎有些不对。”
　　赤鳞知晓凌尘这人不要脸地生出心思来，但不知他们究竟到了何种地步。
　　他眯起眼打量着青野，脸色不算好看地问：“出了何事？”
　　见赤鳞问起，青野将秘境之中发生的事都说了出来，又说：“属下也不知他们会进秘境，还刚好踩到合欢宗设的幻境当中。”
　　赤鳞脸色难看，咬牙切齿地说：“叫合欢宗设幻境仔细一些，好在凌尘还算要脸，否则后果不堪设想！”
　　青野连连应是，不愿留下来承受赤鳞的怒火，便借口要去办乾元秘境之事，转身告退。
　　－
　　乾元秘境开启在即，太初门身为仙门中数一数二的大宗门，也得了一次主持秘境历练的机会。
　　因乾元秘境没什么限制，只人数上有些许限制，青云长老便提了给各门派划定名额，他们自个举行门内大比，选出进秘境的人来。
　　本想在仙门比试中大放异彩的修士很不高兴，心想这个青云长老真是多管闲事。
　　但许多实力不算强的小门派却是高兴得不行，因青云长老分名额是等分的，并未欺他们门派小，不将他们放在眼里。
　　且若是因门派太小，弟子不足，够不到名额数，这多出来的名额也不给大宗门，而是分给散修。
　　散修也是有一定名额的，本也是与其他门派等分。但小门派多出来的名额也会给散修，这倒是叫散修的人多了一些。
　　当然，散修也是要比试才能得到名额，而这个比试自是由太初门来办。
　　“我也想去秘境。”沈逢安得知自己不必参加比试，便是过了也不给他进乾元秘境，十分不满地看着对方，心底满是凭什么。
　　“为师需在外边主持大局，你在里边，为师护不了你。”凌尘尽量好声好气对沈逢安说话，他也知晓从前的自己多少有些不会说话。
　　这般不会说话，自然是惹沈逢安讨厌。
　　他对沈逢安生出异样感情来，自是……自是得改一改的。
　　无论是不是到了喜欢的程度，改一改总是好的。
　　“可我也想去，大家都去。”沈逢安有些委屈巴巴的，睫毛一颤一颤的，虽不看凌尘，却叫凌尘心尖颤。
　　“那……为师陪你进去。”凌尘心底思绪一转，想着并非不能让青云长老代劳，便有了主意想陪沈逢安进乾元秘境。
　　沈逢安看了凌尘小一会，垂眸略想了想，说：“可师尊不是要在外边主持秘境历练一事吗？”
　　他知晓外边留的全都是掌门，虽说凌尘的修为在修真界吊打许多人，但也不代表他身为掌门可以不到这种场合来。
　　正派这边可不是纯纯跟你讲实力的，他们与魔界不同的是，这群人可能没什么坏心，但习惯性说话要绕一绕。
　　这一点太初门就很好了，太初门一向不爱绕来绕去，尤其是门主凌尘，不好就是不好，他就是要骂你。
　　拐弯抹角，明贬暗损？
　　那不可能。
　　最终凌尘并未跟着沈逢安进秘境，只叫他进入其中后多加小心，又给了许多法宝，生怕他在里边受什么伤。
　　沈逢安震惊于凌尘对自己的关心，不断回想从前他有这般小心翼翼关心过自己吗？
　　以前的凌尘，这种时候若见到沈逢安害怕了，定是会责骂一番的。
　　什么从前叫你修炼不修炼，叫你总是偷懒，这下修为不如别人了吧！
　　沈逢安站在乾元秘境入口时仍在想这个，抬手想按按眉心，却无意碰到腰间挂着的玉坠。
　　那是凌尘给他的，说能抵挡三次化神修士的全力一击。
　　沈逢安拿起来瞧了瞧，见那通体淡绿的玉坠上隐隐染着血色，仔细瞧甚至能看出丝丝的血。
　　他心想不是说玉带血不吉利吗？不过凌尘既然给了他，也许是有别的原因。
　　乾元秘境大门在这时打开，沈逢安收好玉坠，跟在太初门弟子身后一同跨过秘境结界。
　　凌尘担忧的目光落在他背上，心底隐隐有些不安。
　　－
　　秘境的塌方只在一瞬间，凌尘率先发现不对，眼一凛便提剑朝结界扑去。
　　周遭其他门主甚至没反应过来，断玉剑意已然砸在了结界之上。
　　“怎么回事？”
　　“秘境出事了！”
　　“出什么事了？能出什么事，大惊小……秘境塌了？！”
　　这时候，周遭其他人才反应过来，秘境出事了。
　　源源不断的冰属性灵力如潮水一般涌向秘境结界，没一会儿便见原本坚固的结界出现裂痕。
　　裂痕出现瞬间，整个结界轰然崩塌。
　　碎片洋洋洒洒散落四周，众人还未反应过来，便见一道白衣身影猛地冲进秘境当中。
　　仿若全然不在意秘境正在坍塌，心中只有那秘境中的人。
　　“师兄！”
　　青云长老见状，连忙喊了一声。
　　他神色凝重，却并未慌乱，只叫人守住四周，一定要抓住可疑之人。
　　“断玉剑尊也太冲动了！”
　　“是呀！这样的坍塌也敢进去！”
　　“可咱们的弟子还在里边呢！进去的都是各门各派翘楚啊！”
　　周围人叽叽喳喳的讨论起来，皆是对凌尘的做法不赞同，其中不乏有担忧门中弟子的，却也不敢上前去帮忙。
　　太初门弟子听见这些声音，气得满脸通红，都纷纷冲上前想进去帮忙。
　　可刚走了两步，便被青云长老怒斥一声给拦住了。
　　“进去添什么乱！你们进去了，门主还得分心去护着你们！”青云长老满脸厉色，叫那些弟子都缩了缩脖子，没敢再想往前冲。
　　其他掌门见修为低微的弟子都知晓要进去帮忙，不禁有些脸红。
　　可他们又没胆量进坍塌的秘境去，只能在外边装聋作哑，假装都听大家的。
　　此时此刻的秘境内，坍塌的速度本是极快，可这秘境在一瞬间却是迅速降温下来，满满皆是寒意，叫秘境内的弟子们冻得直骂娘。
　　可就是这股寒意的蔓延，叫原本极快的坍塌速度变得迟缓。
　　这般变化，许多人还没反应过来。
　　还是沈逢安觉得这寒意熟悉得过分，朝四周一瞧，见坍塌减缓才发现了这个细节。
　　沈逢安发现之后，也没空去管真的假的，只带着太初门弟子往结界口的地方跑。
　　其他门派之人见他们往结界口的方向跑，纷纷侧目，心说这些太初门之人真是沉不住气，这就忍不住往外跑了，也不知道看看外边是不是安全的。
　　那些个闲言碎语，沈逢安也不是没听见。
　　可他直觉凌尘来救自己了，便想着自己不能在里边等着凌尘来寻。
　　他得出去，得带着太初门弟子一块儿出去，叫凌尘少在寻人上边耗费时间。
　　这般……这般也叫凌尘不那么耗费灵力。
　　沈逢安心底隐隐冒出这个想法，虽觉得有些奇怪，但转念一想，他与凌尘是一个门派的，自是要站到一处的。
　　心中这般想着，沈逢安又扫过被自己带出来的弟子，深吸一口气叫自己镇定下来，才喊道：“你们先出去，我断后！”
　　其他弟子有些不答应，怎么能叫沈师兄做断后的事呢，且他们其中也不是没有比沈逢安修为高的修士，自是不好意思加他断后。
　　但沈逢安想留下来等凌尘，更不放心其他弟子，想亲眼看着太初门弟子都离开，便咬死不答应，只叫他们赶紧出去。
　　其他弟子也没辙，生怕再等一会儿秘境接着坍塌，便连连嘱咐沈逢安小心，才加快脚步往结界外跑去。
　　沈逢安见人往外跑了，才算是松了口气。
　　他回头扫视一圈，刚准备跟着他们往外走，却在抬脚瞬间感到一股极大的力将自己往后拽去。
　　“谁？！”
　　沈逢安惊叫一声，想转头却被人死死按住。
　　就在他慌乱之际，却感觉到那人在自己颈侧蹭了蹭。
　　一个低哑的声音从身后传来。
　　“找到你了，你果然没事……”
　　【📢作者有话说】
　　失控一下，没有要捅破窗户纸的意思

27  ☪ 第 27 章
　　◎可徒儿很担心师尊。◎
　　是凌尘的声音。
　　沈逢安脊背僵硬了一瞬, 在反应过来之后，又挣扎着回头去看凌尘。
　　凌尘不肯叫他动，只死死抱住他, 仿佛失而复得。
　　沈逢安心中隐隐觉得有些奇怪，凌尘这般模样, 实在是不对劲。
　　可仔细一想, 此番是太初门弟子遭遇危险, 他是凌尘的徒弟, 这般担忧也说得过去。
　　就是……仍旧觉得哪儿不对劲。
　　“早知如此, 便不叫你进来了。”凌尘暗暗自责，近乎失控地抱着沈逢安，埋首他颈间，深深吸了一口气叫自己平复下来, 方才松开抱着对方。
　　“这不是解决了吗？”沈逢安有些不习惯凌尘的转变，缩了缩脖子, 小声说。
　　“没有解决，你先出去，我让青云护着你。”凌尘深深看了沈逢安一眼，牵起他的手, 将人带到了秘境结界处。
　　“等我回来。”凌尘压下心底抱抱对方的冲动, 咬了咬牙, 回过身朝秘境深处而去。
　　沈逢安脊背一僵, 回头看着凌尘的背影, 隐隐觉得有些不对。
　　可这一瞬间的感觉，又马上被担忧取代。
　　他担忧秘境内的弟子, 也担忧……担忧凌尘的安危。
　　－
　　凌尘救了所有人, 以一己之力。
　　沈逢安本以为, 外边这些掌门便是装模作样，也会进到秘境里去。
　　可从头到尾，到秘境中去救人的只有凌尘。
　　青云长老忙着阻拦太初门弟子进去添乱，还要主持外边的事务，一时间也脱不开身。
　　太初门弟子有心进去帮忙，却因修为低微，不敢进去给凌尘添乱。
　　至于其他门派，倒也不是个个躲着不去，想进去的要么不敢，要么修为低微，进去了也是添乱。
　　这般一来，里边的所有危险只凌尘一人承担，里边的所有人也都是凌尘救出来的。
　　沈逢安心中隐隐担忧，忍不住地担心起凌尘来。
　　这份担心，一直持续到各门派弟子都出来了，那结界闪现一束冰蓝色光芒时，才算是堪堪消散。
　　凌尘一出来，其余门派的掌门纷纷围上去，连太初门自己的弟子都被他们给挤开了。
　　只青云长老脸色阴沉，又有长老头衔在前边顶着，才没被人硬生生推开。
　　各门派掌门说着自己的苦衷，说着方才没进去的理由，还说得大义凛然，说自己其实是在外边想法子帮凌尘。
　　凌尘也没接这些话，只冷冷扫过在场掌门，神色淡淡地问：“此事如何处理，各位掌门既是留在外边，想来已有对策。”
　　打头的几位掌门闻言，连连摇头，其中一位年长一些的掌门说：“没有断玉剑尊在，我等怎敢擅自做决定！”
　　凌尘轻飘飘瞥了说话人一眼，冷笑一声，“是嘛，但如何讨论个章程，想来几位已有决断吧？”
　　这个问题，几位掌门并不打算让步，便由其中一人出面拱了拱手，笑着说：“我几人商讨出个法子，只再问问断玉剑尊的意思，便可叫大家伙都知晓。”
　　凌尘闻言，眉头一挑，并不接话，只等着对方接着往下说。
　　那掌门见凌尘没反驳，便猜是可行的，更是满脸堆笑，“我等拙见，是召开仙门大会，叫大家伙一块儿商讨此事如何应对。”
　　凌尘冷笑，问：“不查便要商讨如何应对，你是知道凶手是谁了？”
　　那掌门没能挨得住凌尘这冷冷目光，擦了擦汗，眼神闪躲，“不知，但与仙门作对的只有魔界，矛头只对准魔界便是。”
　　凌尘并未作答，只甩袖朝沈逢安的方向走去，扔下一句：“随你们。”
　　那掌门说的不无道理，但沈逢安觉得凡事还是该讲究证据，不能因为谁有动机便觉得此事是谁做的。
　　若真的只要有动机便会犯错，那岂不是许多人都是坏人了。
　　沈逢安不能苟同，即便他也觉得赤鳞等魔界中人嫌疑最大。
　　他撇撇嘴，刚想对身旁的太初门弟子说些什么，便被人扣住手腕拽了过去。
　　“想什么？”凌尘摩挲着沈逢安的手腕，看着被自己动作惊得睫毛轻颤的白发美人，脑海中又一次浮现方才秘境中的失控。
　　“想究竟是不是魔界中人做的。”沈逢安见是凌尘，也不别扭，便直说了自己的想法。
　　“秘境中淡淡的魔气，虽说做了掩盖，但修为压制，还是能察觉。”凌尘看了沈逢安一眼，将方才没说出来的话说出口来。
　　“诶？那方才为何不说？”沈逢安注意力都在与凌尘说话上边，倒也没注意到凌尘仍旧扣着自己的手腕，一直牵着他往前走去。
　　“毫无证据便下定论，自是无需再费口舌。”凌尘冷笑，不愿在沈逢安这儿多提这些人。
　　沈逢安见凌尘不愿多提，也没再问。
　　他只跟在凌尘身旁一块儿上了飞舟，才后知后觉对方一直扣着自己的手腕。
　　可凌尘没有放手的意思，周遭又涌上来一大群太初门弟子，沈逢安一时间也不好挣扎得太过明显。
　　待回过神来，他已被凌尘带进了房内。
　　“可有受伤？”凌尘松开沈逢安的手腕，上下打量了一番，又不放心地用灵力探了探他体内经脉，见真的没事才松了口气。
　　“师尊不怪我平时不好好修炼吗？”沈逢安看着异常关心自己的凌尘，小心翼翼地试探着问。
　　凌尘这才后知后觉，自己多少是有些过分关心沈逢安了。
　　且是那种，无法控制的，想要靠近，想要问一问他好不好。
　　“本想着你今日受惊，便等回去再骂，这是迫不及待想挨顿骂了？”凌尘心中思绪一转，板起脸来，讥讽一笑。
　　“我……我不是。”沈逢安哪能想到问一嘴也能被骂，脸颊瞬间红了起来，整个人站在那儿有些不知所措。
　　凌尘也不再逗沈逢安，只坐下来，一副与你商量事儿的架势，对他说：“想来过些日子我便要去参加仙门大会，到时你一人留在太初门，切记勿要出九星峰的结界。”
　　沈逢安听了他的话，有些不高兴地撇撇嘴，“师尊让徒儿跟紧您，却不叫徒儿一块儿去。”
　　沈逢安这话自是说着玩的，仙门大会想是枯燥无味的，能不去自是不去的好，谁会上赶着去呢。
　　可凌尘听到他这语气软软、尾音上扬的声音，顿时心尖一颤，猛然想起那时的幻境来。
　　那时的沈逢安勾着他的脖子说话，也如方才一般。
　　只是眉眼间多了几分艳色，许是红衣衬托，许是那样时候的沈逢安，就是眼尾染上艳色的。
　　“你想去？”凌尘喉结一滚，眯起眼打量着沈逢安，心中猜测对方这话的意思，是不是舍不得自己。
　　“不……不是，我只是……只是随口胡说。”沈逢安生怕凌尘真带自己去，连忙这般说。
　　凌尘听了隐隐有些失望，回去之后也没再提此事。
　　而仙门大会何时召开，在何地召开，待到回太初门第三日，那些个掌门方才传消息到太初门。
　　沈逢安见凌尘要走了，心里乐得他不在，自己可以多多偷懒。
　　可凌尘出门的前一夜，明明加了结界的九星峰，却是飘荡起一股奇怪的香味。
　　那香味，与前几次有人设局勾引凌尘时产生的香味无异。
　　沈逢安躺在床上都能闻见，心中暗道不好，连忙翻身下床，小跑着朝凌尘那屋而去。
　　反正凌尘也不会对他做什么，万一谁对凌尘做什么，那可就大事不好了。
　　到时候九星峰迎来男主人或是女主人，到时候知道沈逢安勾引过凌尘，再加上外边的传言，那他岂不是大难临头。
　　沈逢安在心底给自己跑去寻凌尘找着理由，找着找着连自己都信了，心中也着急起来。
　　一个着急，他门也没敲，便直接推门而入。
　　“滚出去！”
　　凌尘的声音带了几分暴躁，不知道还以为沈逢安坏了他好事。
　　实际上屋内连个人影都没有，只有打翻的架子与满地的玉简。
　　沈逢安见那地上的东西，便知晓凌尘又中招了。
　　他咽了咽唾沫，没管凌尘让他滚出去这件事，只一步步朝对方走去，小心翼翼地问：“师尊，我是水灵根，也可以用灵力帮您压下……”
　　凌尘见沈逢安还走过来，眉心一蹙，怒斥着打断他的话，“怎么？我的冰灵力不比你的水有用？”
　　沈逢安愣了一下，睫毛微微一颤，慌忙垂下眼掩去眼中窘迫，支支吾吾说：“可……可徒儿很担心师尊。”
　　凌尘见沈逢安愣住，才后知后觉方才那话的不对，心中不免有些懊恼。
　　他心想，下回碰上这情况，便该先甩个结界。
　　沈逢安走到凌尘身旁去，伸手去抓凌尘的手腕，嘴里边还说着：“那师尊的冰灵力与我的水灵力加在一起，不就能解决问题了吗？”
　　凌尘看着强词夺理的沈逢安，强压下心底的渴望。
　　可隐约猜到感情后，他藏于心底的那份渴望却不如从前那般好压制。
　　即便他一遍又一遍念起清心咒，强用冰灵力去压制，也很难真的将燥热感压下来。
　　偏沈逢安还一直在他面前凑着，赶都赶不走。
　　凌尘用力闭了闭眼，就要将心底渴望压回去时，却听得沈逢安唤了一声：“师尊……”
　　这声呼唤，也许并没有什么意思。
　　但听在凌尘耳中，却好似最好的催化剂。
　　沈逢安只感到天翻地覆，尚未反应过来，整个人便被摔到了床上。
　　更不等他问些什么，一个熟悉的高大身影便压了上来。
　　“师尊！”
　　沈逢安慌了，连忙喊了一声。
　　可这会儿再叫起来，为时已晚。
　　凌尘已难以自控，一手撑在沈逢安耳畔，一手捏住他的下巴尖。
　　手上略使力，便叫他仰起头，露出漂亮的天鹅颈。
　　白净光滑，叫人想……想咬一口。
　　【📢作者有话说】
　　下次更新在周六晚十一点
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

28  ☪ 第 28 章
　　◎到最后一步，便回不到从前。◎
　　沈逢安整个人都懵了, 他看见眼前眸色深沉的凌尘，看着渐渐靠近的对方，感受着贴上脖颈白皙皮肤的冰冷薄唇, 浑身微微颤抖起来。
　　他的大脑一片空白，明明知道要推开, 却一动不敢动, 只任由凌尘轻轻触碰他的脖颈, 一点点往上, 咬上他的下巴尖。
　　沈逢安颤抖得更厉害一些, 他缩在凌尘怀中发着抖，眼圈在不知不觉中泛红，眼泪也不知何时已经盈满眼眶。
　　而凌尘几乎失去理智，双手扣住沈逢安的腰, 染上几分痴狂的漆黑星眸将小狐狸的恐惧收入眼底。
　　他知晓自己该停下来的，若到最后一步……不, 都不必到最后一步，只要小狐狸这身衣衫被他撕开，他二人便再回不到从前。
　　凌尘闭了闭眼，强行用冰灵力冲击心脉, 配合清心咒强行压□□内躁动。
　　剧痛让他脸色苍白, 额角沁出冷汗, 甚至连嘴唇都微微有些颤抖。
　　这般明显的异样, 沈逢安又不是瞎子, 自是看得清清楚楚。
　　他小心翼翼地看向凌尘，对刚刚对方的失控心有余悸, 犹豫了小一会才开口：“师尊, 您没事吧？”
　　凌尘在沈逢安怯生生的呼唤中回过神来, 怔愣地看了对方一眼，坐起身来别过头。
　　他什么都没说，只叫自己缓了一会儿，才长出一口气，“无事，往后再有这等事，不许再来。”
　　沈逢安直觉凌尘并不是没事，声音听起来明显虚弱不说，脸色还差得不行，甚至连他都能瞧出凌尘在强撑。
　　他皱了皱眉，凑上前去一瞧，果然看见凌尘脸色病态苍白，连嘴唇都咬上了，眼神有些闪躲，看起来半点不像没事。
　　只是，凌尘竟然会因为骗了沈逢安，而心虚得眼神闪躲？
　　这倒是稀奇。
　　沈逢安不合时宜地想一些有的没的，可这时凌尘忍不住倒吸一口凉气，叫他猛然回过神来，又将注意力都放到对方身上去。
　　“滚……赶紧回去。”凌尘本想板起脸来教训沈逢安，严厉地叫他回去，可瞧见他那张脸却是一时不忍，将原本的话都吞了回去。
　　“真的没事吗？”沈逢安不相信，抓住对方的衣袖，神情不免带上几分紧张。
　　凌尘压住心底翻涌情绪，状若神色淡淡，瞥了沈逢安一眼。
　　他张了张嘴，斟酌着该说些什么，才好叫沈逢安赶紧离开。
　　可就在这时，本被沈逢安抓着的衣袖忽的一松，凌尘垂眸一看，正好与满脸迷茫的雪狐目光相触。
　　凌尘叹了口气，方才他便感觉到沈逢安的灵力流动似乎不大对劲，此时变回雪狐也是意料之中。
　　“嘤？？？”怎么又变回来了？？？
　　沈逢安满脸茫然，半点不明白，明明都已经趋于稳定了，怎么还是变回雪狐呢……
　　凌尘垂眸深深看了雪狐一眼，并未多说什么，只将那趴在腿边的雪狐捞起来，径直走出门。
　　可出门瞬间，他却察觉角落有一个黑影，见他发现，瞬息间便想逃离。
　　可凌尘比那人更快，手中流光只刹那间便打在了黑影身上。
　　凌尘抱着雪狐闪身过去，却只看见一截木头。
　　他眉心微蹙，啧了一声：“是替身术。”
　　“嘤？”什么东西？
　　沈逢安嘤了一声，从凌尘怀中探出头来，朝地上的木头看了一眼，阅文无数的他眼睛一亮，心说终于看到真的替身术了。
　　凌尘见雪狐探出头来，伸手揉了揉他的脑袋，却只沉默着，抬脚朝沈逢安那屋走去。
　　将雪狐放到床上后，凌尘转身离开，好似并无什么话与沈逢安多说。
　　但沈逢安不知道的是，走出门后，凌尘抬手便在对方门上加了个结界。
　　其中蕴含灵力之强，非大乘期破不得。
　　扔下结界之后，凌尘又深深看了沈逢安的屋门一眼，甩袖离开。
　　－
　　隔日清晨，凌尘起身收拾妥当，便准备动身到青冥宗参加仙门大会。
　　临出门前，他到沈逢安屋门前去，看了一眼自己昨夜扔下的结界，心底总有些隐隐不安。
　　沈逢安化为雪狐时几乎可以说没有自保能力，若是人形还好，若是雪狐……怕是要危险得多。
　　到时候要真遇上什么，兴许都等不到许青云发现不对来救。
　　凌尘脚步微顿，用力闭了闭眼，心底做了一个决定。
　　他解开眼前的结界，推门进了沈逢安屋内，一眼便瞧见床上睡得正香的雪狐。
　　没心没肺的。
　　凌尘心底叹了一声。
　　睡得正香的沈逢安突然被人抱起来，很是不高兴地蹬了蹬腿。
　　可他没动几下，便听见耳畔似乎有人在说话，随即感觉到屁股上落下不轻不重的一巴掌，打得他一激灵，整只狐好似炸毛一般就要跳起来。
　　但沈逢安终究没能跳起来，而是被人死死按在怀中，气得他更是咬牙切齿，猛地抬头瞪去，却是对上凌尘那双冷得掉冰渣的漆黑星眸。
　　沈逢安见是凌尘，浑身气焰瞬间消散，整只狐都焉了吧唧的，耷拉着脑袋，一副千万别骂我的样子。
　　“既是想去仙门大会，便带你一块儿去。”凌尘看了怀中雪狐一眼，在他身上下了个法术，不叫他在中途变回人形。
　　若是在仙门大会上变回人形……
　　凌尘不敢想象那个画面，他更不敢想象那时候的自己会做些什么。
　　他不愿意叫人瞧见沈逢安的身体，若真的有人瞧见了，他……
　　凌尘止住脑中几乎难以控制的胡思乱想，心中默念清心咒，叫自己莫要陷入魔障。
　　沈逢安不知凌尘在想些什么，只在对方怀中动来动去，试图寻找一个舒服的位置。
　　可也许是因为他动来动去，凌尘有些不耐烦，竟是对着他的屁股又来了一下。
　　“嘤！”打我干嘛！
　　沈逢安好生气，怎么会有人爱打徒弟屁股。
　　就算解释成他现在是雪狐也说不通，凌尘明明知道他是沈逢安，不可能明知他只是暂时变成人形还打他屁股吧？
　　他这个年纪还被打屁股，好羞耻啊！
　　幸好沈逢安现在不是人形，否则羞耻得满脸通红的样子定然要被凌尘瞧见的。
　　他不想叫凌尘瞧见自己尴尬的样子，可这个时候他却忽然想起，刚刚半梦半醒间打他屁股的人，似乎也是凌尘。
　　沈逢安想到这个，猛地抬头瞪向凌尘，龇牙咧嘴的，超级超级生气地发出一声：“嘤嘤嘤！”
　　你这个大坏蛋！
　　凌尘微微一怔，心想沈逢安似乎已经许久没这般朝自己撒娇了。
　　也许是因为化为雪狐的时间渐渐变短，仔细想来，他上一回听到沈逢安这般撒娇，已是好些日子之前。
　　“别撒娇，要进去了。”凌尘警告地看了雪狐一眼，可眸光却比之前要柔和许多。
　　“嘤？？？”你才撒娇？？？
　　沈逢安满头问号，心说你是不是有什么问题。
　　可不等沈逢安和凌尘在语言不通的情况下吵出个所以然，里边的人便已发现凌尘的到来，匆匆跑出来接凌尘进去。
　　“剑尊来了便好，大家伙还怕您不来呢！”迎出来的正是青冥宗宗主，见凌尘来了，心底才算是松了口气，说话时还擦了把汗，明显是很害怕凌尘这个仙门大会主角不来的。
　　“都到了？”凌尘并未接话，只问起了仙门大会事宜。
　　“自然，大家伙都提前来了，先商讨了一番，就等您来一块儿商议对策呢。”青冥宗宗主赔着笑，也不好意思说那些人早商议好如何办了，只等着凌尘过来走个流程，便直接按他们说的办。
　　凌尘怎会不知他们的心思，只淡淡瞥了青冥宗宗主一眼，冷笑一声，“既是商讨过了，那本尊便回去了。”
　　青冥宗宗主见状，吓得冷汗直流，连忙上去阻拦，赔着笑说：“剑尊可走得不得！大家伙不过是怕待会在剑尊面前说错了话，平白惹剑尊生气，如何能是商讨过了！这仙门大会如何，还是得看剑尊的啊！”
　　凌尘本也没有要走的意思，听了这话，倒也没再坚持离开。
　　他只有一下没一下轻轻抚摸着怀中雪狐，抬脚朝青冥宗正殿内走去。
　　青冥宗宗主从紧张情绪中回神，这才发现平日里高冷不近人的断玉剑尊，竟是抱了一只毛绒可爱的雪狐。
　　也不知是灵宠还是什么的，可便是灵宠，带到仙门大会上来多少有些……有些过了。
　　青冥宗宗主震惊地回头，看着凌尘的背影，与那舒服得一晃一晃的大尾巴，心里猜测打了个转，顿时了然。
　　原来断玉剑尊喜欢狐狸。
　　一路走到座位上，沈逢安沿路一直受到各门派掌门震惊的注视，仿佛他一直雪狐出现在这里，是什么世间罕见的事情一样。
　　可没等他心底开始碎碎念，便被凌尘抱着放到腿上去，又是轻轻抚摸着他的毛发，叫他舒服得只想一辈子当雪狐，一辈子被凌尘这般顺毛。
　　“开始吧，都商讨了什么？”凌尘的声音很冷，若非他手上仍旧在给雪狐顺毛，周遭人都要以为他真的是一块不化的冰。
　　“剑……剑尊，您这雪狐？”其中一名掌门胆子大一些，却也小心翼翼问出口来。
　　“本尊的灵宠，怎么？带不得？”凌尘掀了掀眼皮，扫他一眼。
　　沈逢安听见这话，耳朵动了动，不满地挣扎了一下，抬头凶巴巴瞪了凌尘一眼。
　　凌尘又安抚地给他顺毛，从上到下轻轻抚摸过去，还捏了一下他的尾巴。
　　“嘤……”好舒服……
　　【📢作者有话说】
　　被一些顺毛征服［ｂｕｓｈｉ］

29  ☪ 第 29 章
　　◎别怕。◎
　　周遭掌门瞧着凌尘抚摸雪狐的动作, 心底明白这是对方的爱宠，倒也什么都没说。
　　今日的仙门大会，还有更重要的事情。
　　“此番乾元秘境坍塌, 定是魔界所为。从前仙门与魔界便不对付，如今更是撕破了脸皮, 我等又怎么能坐以待毙！”其中一名掌门站起身来, 神情激动, 说得那叫一个满脸通红。
　　“是呀！如此坐以待毙, 岂不是叫祖师爷不齿！我等应该主动出击！打魔界一个措手不及！”另一名掌门一拍桌子, 瞧那模样，若不是凌尘在场，兴许他要跳到桌子上说。
　　沈逢安听得一愣一愣的，心说这跟祖师爷不齿有什么关系吗？
　　而且, 这事不是还没确定是不是魔界所为，毫无证据便打过去, 万一人家问你凭什么笃定是魔界所为呢？
　　沈逢安皱了皱眉，他总觉得这些人并非是想要为乾元秘境坍塌这件事生气，而是单纯想要对魔界出手。
　　带着心中隐隐猜测，他抬头扫过在场众人, 目光带上几分探究, 看得不少掌门纷纷朝他看来。
　　“别乱动。”凌尘伸手将沈逢安的脑袋按回去, 警告地垂眸看了他一眼, 并不叫他再探出头来。
　　沈逢安有些不高兴, 但刚刚那些个掌门的眼神到底有些吓人，他到底也没再接着探头探脑。
　　凌尘见沈逢安不再乱动了, 才扫过在场众人一眼, 眼皮一掀, 对方才他们的提议作出回答，“什么都不知便贸然出击，到时候岂不是叫仙门元气大伤？魔尊赤鳞可不怕你们的突然袭击。”
　　听见凌尘提起魔尊赤鳞，沈逢安不免回想起那次被赤鳞抢回魔宫的事情。
　　那时赤鳞的模样，实在是有些奇怪。
　　好似原本就认得沈逢安，甚至知晓沈逢安并不是原主。
　　沈逢安神色凝重起来，脑海中更是翻出不少关于魔尊赤鳞的事，自是难免想起书中原本的剧情来。
　　被逐出太初门之后，原主遇上了魔尊赤鳞，二人如何成为至交好友，甚至让赤鳞愿意为了原主出兵这件事，书中并未细写。沈逢安只记得书中写原主遇上了赤鳞，二人相见恨晚，夜夜留宿魔宫对酌，相谈甚欢，互为知己。
　　赤鳞听说原主被逐出太初门，恨极了断玉剑尊，便为了好友带魔兵杀到太初门。
　　可惜凌尘的修为并非常人能比，原主又硬要亲自对上凌尘，最终死于凌尘剑下。
　　赤鳞伤心欲绝，当场自爆魔体，幸好凌尘修为高深，又以调动全身灵力护体，方才并未因此受重伤。
　　倘若真如书中所说那般，那此时此刻的赤鳞怎么会认识原主呢？
　　总不能……总不能赤鳞是重生回来的吧？
　　重生，重生，若真是重生，自不会什么都不做。
　　前世赤鳞的遗愿是什么？是没能杀了凌尘？
　　若真是如此，那赤鳞会做什么？会先出手杀了凌尘吗？
　　沈逢安心底满是不安，越想越觉得赤鳞定然是会做什么的。
　　他不由得想起这些掌门所说的坍塌一事。
　　也许真是魔界所为，可既然是魔界所谓，沈逢安并不觉得赤鳞猜不到他们会攻打魔界。
　　甚至……甚至可能都做好了准备，要给仙门一记重击。
　　魔界之人本就凶狠异常，在仙门的地盘打起来偶尔还是魔界占上风，更别说到了魔界的地盘了。
　　到时候，仙门修士岂不是要被吃得骨头都不剩。
　　沈逢安越想越害怕，忍不住抓紧了凌尘身上衣料，将那抚平得没有一丝褶皱的白衣抓得乱七八糟。
　　凌尘垂眸看了他一眼，以为他是被掌门们自认凶狠的攻打方式吓到了，抬手安抚地为他顺着毛，话语间也带上几分关心，“别怕。”
　　沈逢安浑身一颤，有些奇怪地抬头朝凌尘看去，心里隐隐有些惊讶。
　　他心想，眼前关心自己的凌尘，不会被人夺舍了吧？
　　但想到凌尘的修为，这修真界真没几个能夺舍他。
　　沈逢安倒也没有再多想，只是调整好姿势，享受着他有一下没一下的顺毛。
　　其他掌门看着凌尘的动作，脸上更是震惊，心想这人还是那个冷心冷情，浑身上下写满了练剑二字，心无外物的断玉剑尊吗？
　　也有人心中并不想凌尘可不可能这般对待一只灵宠，他们的眼睛只捕捉到凌尘对这雪狐的好，心下了然，当即便有了主意。
　　下回不如送只狐狸讨好断玉剑尊，往后太初门完完全全发展成仙门第一宗，他们才好跟着沾沾光。
　　而且，凌尘喜欢雪狐，兴许还喜欢狐妖。
　　往后……寻个机会献上几位美丽狐妖，兴许这看似无情的断玉剑尊便动了情呢！
　　从前只知道叫人去搔首弄姿，那玩意这冷心冷情的剑尊口味独特，就是不喜欢人呢。
　　几名有此番想法的掌门对视一眼，都了解了对方的意思，甚至眼神中有几分要合作的意思。
　　不过，其中也有掌门担忧沈逢安，那位传说中勾得凌尘下不来床的徒弟。
　　可即便修真界传遍了二人的桃色流言，也只是底下的人听个新鲜罢了。这些个偶尔会与凌尘打交道的掌门，如何不知他是个什么人。
　　便是全天下的师尊都对徒弟生了不该有的心思，凌尘也绝对不会对徒弟生出任何心思。
　　要知道，师徒之间的情爱，是只允许存在于市井小话本的禁忌之恋。
　　凌尘那样的人，怎么会沾上这般为世俗所不容的感情呢。
　　掌门们这般想着，更是没有把沈逢安当回事，只盘算着该如何与凌尘套套近乎。
　　而急于攻打魔界的几名掌门，却压根不在乎凌尘身边带的是狐狸还是狗。
　　他们心中只有什么时候攻打魔界，好将魔界的宝物都夺下了，也叫后人说起来都能吹嘘自家掌门曾号召仙门攻打魔界，还打赢了。
　　可想要赢，只有他们这群人当然不够，压根就不会是魔尊赤鳞的对手。
　　便是一开始占了先机，也很容易被赤鳞狠狠咬一口。
　　所以他们必须拉凌尘一块儿去，只有仙门最强战力的凌尘在，他们才能有更大的胜算。
　　凌尘如何猜不到这些人心中所想，此时听着这些人叽叽喳喳地论述攻打魔界是如何正确的一件事，也并未出声反驳。
　　甚至连这些人明里暗里说不参与攻打魔界，便是有异心，他也没有反驳。
　　凌尘只冷眼看着在场这些人，等着他们将话都说完，才冷笑一声，“说完了？”
　　原本底气十足，以为已然威胁到凌尘的掌门们，一瞬间连脊背都僵硬起来。他们心底隐隐不安，看着眼前冷笑着的凌尘，心想莫非是自己暴露了什么？
　　可即便暴露了什么，身为仙门最强战力的凌尘，不应该第一个站出来剿灭魔界之人吗？
　　他们心底这般一想，瞬间又有了底气。
　　“怎么？难道断玉剑尊觉得我等的提议有何不妥吗？”其中一名虎背熊腰的掌门冷哼一声，抱胸反问。
　　“只考虑打赢了如何，却不想如何打赢，这还不算不妥？”凌尘嗤笑着说。
　　“我……我等便是要向断玉剑尊讨教，该如何攻打魔界才是最好的！怎的断玉剑尊身为仙门之人，不帮着想法子便算了，还这般讥讽同为仙门修士的我们！”一名看着瘦弱的掌门一拍桌子，一开口那声音可半点都不虚弱。
　　“呵，是仙门修士，便要看着你们叫大家去送死？”凌尘讥讽地笑了一声，手上顺毛的动作忍不住一用力，叫沈逢安不满地乱动了两下，抬起头怒视着他。
　　凌尘见状，神色缓和些许，动作不自觉放轻许多，垂眸看了沈逢安一眼，什么都没有说，但眸中意思已十分明显。
　　是安抚，所有人都看得出来凌尘在安抚怀中雪狐。
　　也就只有沈逢安这个迅速调整姿势躺平的人，是没注意到凌尘是什么意思的了。
　　“送死？以断玉剑尊的实力，到了魔界也是送死吗？”最开始说话那虎背熊腰的掌门冷笑一声，不满地看着凌尘，“断玉剑尊是想当缩头乌龟，不愿替仙门讨回公道吗？！”
　　“不愿替仙门讨回公道？你又怎知，此番乾元秘境坍塌，不是赤鳞引仙门入魔界的陷阱？”凌尘扫了那虎背熊腰的掌门一眼，冷笑一声，“赤鳞钓鱼，你倒是巴巴上钩了。要知道，以赤鳞的手段，若他真想叫仙门弟子都葬身乾元秘境，根本等不到本尊救人，本尊的灵力也没法长时间阻拦整个乾元秘境的坍塌。”
　　这番话一出，在场众人都安静了下来，多数掌门面面相觑，思来想去也觉得凌尘所言有理。
　　说来也是，若赤鳞真要仙门弟子的性命，偌大一个秘境的坍塌，如何就叫凌尘一个人给阻拦了呢。
　　只有少数几名掌门阴恻恻看着凌尘，他们并不认为赤鳞设局有什么可怕的，他们觉得只要凌尘肯与他们一同去，以他们的实力，便是仙门死伤惨重，也能活着回来。
　　沈逢安听着方才凌尘的话，顺着想了下去，依据书中对赤鳞的描述，也觉得他的猜测十分有理。
　　这般一想，沈逢安抬起头来，看着凌尘眨了眨眼睛，赞同地叫了一声：“嘤！”说得好！
　　本已经响起叽叽喳喳讨论声的青冥宗大殿重新安静下来，各门派掌门们个个都满脸震惊，盯着那扒拉着凌尘身上白衣的雪狐，心想刚刚这雪狐……是在撒娇吗？
　　沈逢安见四周安静下来，整只狐都尴尬了起来。
　　他僵在原地，心里直想，完了完了，回去不会挨揍吧。
　　而且……真的好尴尬啊，脚趾已经在干房地产了。
　　【📢作者有话说】
　　以后更新还是晚上九点

30  ☪ 第 30 章
　　◎断玉剑尊难道好这口吗？◎
　　这样尴尬的场面, 沈逢安甚至感觉得到有无数目光落到自己身上。
　　他后来也想过狐狸叫一下怎么了，灵宠不叫岂不是成哑巴了。
　　可此时此刻的沈逢安就是尴尬得整只狐缩了起来，四处找都找不到地方可以钻, 只能往凌尘怀中钻去，钻着钻着还挤开了他的衣袍, 大半只狐狸都钻进了他衣袍中。
　　外边只剩下一条大狐狸尾巴, 紧张得一抖一抖的, 外人瞧来, 却像是小狐狸在朝凌尘撒娇一般晃起尾巴。
　　凌尘心头微动, 抬手抓住那一晃一晃的大尾巴，顺着雪狐的脊背往上摸去，一点点的，顺毛一般叫掌下雪狐身体微微发颤。
　　明明还尴尬得要命, 却又因为这过于舒服的顺毛而乱动起来。
　　“这雪狐的叫声……倒是比寻常狐狸灵宠还要嗲一些。啧啧，刚那一声叫得哟, 我鸡皮疙瘩都起来了！”
　　“是呀！不过剑尊的灵宠不会说话，真是有些稀奇，还当断玉剑尊的灵宠应该也有几分实力才对。”
　　“瞧着就是个给人抱着取乐的玩意儿，你瞧那浑身的毛, 可漂亮了, 我都想摸一把！”
　　“想什么呢！那可是凌尘！他的灵宠哪能给你摸, 做白日梦吧你！”
　　周围人交头接耳的, 声音压得低低的, 生怕叫凌尘听得清楚了，当场找他们的麻烦。
　　每个人都觉得, 只要不明目张胆, 凌尘便会念在大家都是仙门修士的份上, 而不计较他们说过什么。
　　可凌尘却是抬眸冷冷扫了众人一眼，不复从前那一心练剑，懒得与他们计较的模样，当即嗤笑一声，冷笑着问：“诸位是当本尊耳朵聋了吗？”
　　此话一出，原本压低声音议论凌尘怀中雪狐的掌门都安静下来。
　　本因为尴尬而紧张得体内灵力乱窜的沈逢安也微微一怔，他在凌尘怀中动了动，整只狐发着抖，不知为何身体不舒服，只以为是紧张的。
　　发现怀中雪狐体内灵力乱窜，甚至有当场化为人形的趋势，凌尘也无暇顾及这些个掌门究竟说了什么。
　　他只将手挪到沈逢安背上，带动灵力传到掌心，一点点进入掌下人的体内，顺着经脉滑动，一点一点压下躁动的灵力。
　　不能在这里化为人形。
　　沈逢安还不知如何自己掌控化形，平时被迫化为人形时连衣衫都没穿，怎么……怎么能叫这群人看见。
　　凌尘眼底一暗，心中一阵后怕，不自觉抱紧了怀中雪狐。
　　可凌尘紧张成这样，沈逢安却是什么都不知。
　　只以为凌尘单纯是发现自己紧张到不舒服，想叫自己舒服一些。
　　压下沈逢安体内躁动灵力之后，凌尘也并未停留，收回灵力的动作毫不拖泥带水，却叫本舒服得只想嘤嘤叫的沈逢安露出几分不满来。
　　“嘤……”别走……
　　沈逢安小小声地叫起来，在凌尘怀里扭了扭。
　　见凌尘压根不搭理自己，只把灵力收回去，便不管自己了。
　　沈逢安更是不满，两只前爪扒拉着凌尘的衣袍，又在他怀中扭来扭去，想找个舒服的位置睡觉。
　　凌尘本就对沈逢安生了几分超出师徒的心思，又对这毛茸茸的雪狐没什么抵抗力。
　　此时他叫沈逢安这般钻在怀里一扭，一时间有些定不下心来。
　　“别动。”凌尘没办法，只能板起脸来，抬手拍了雪狐一下。
　　好死不死，这一下正好拍在雪狐屁股上。
　　“嘤！”你打我！
　　沈逢安条件反射地叫起来，整只狐险些跳起来，又在半途被凌尘按回去。
　　“嘤！”大坏蛋！
　　沈逢安更生气了，心说你打我还不让我控诉你。
　　凌尘一时间也不知该如何解释，他自是不能叫沈逢安知晓，自己有了那般心思。
　　虽说方才并非对雪狐模样的沈逢安有什么想法，但一想到怀中钻来钻去的人是沈逢安，凌尘心底便有些血气翻涌。
　　“安静。”凌尘脸上冷若冰霜的神色险些绷不住，只能强压下将要裂开的神情，强叫自己冷下脸来，瞪了怀中雪狐一样。
　　“嘤……”还凶我……
　　沈逢安更委屈了。
　　他也不知为何，只要变成雪狐，似乎一切都会变得不大一样。
　　比人形时更会撒娇，比人形时更容易委屈，比人形时……更肆无忌惮。
　　沈逢安自己不是没有发现，可既然这样能叫冷冰冰的凌尘吃瘪，能叫冷冰冰的凌尘对自己软化，那也还是很不错的。
　　谁也不想天天被一个冰块凶。
　　凌尘不知沈逢安的叫声是个什么意思，但从对方这委屈成球的模样看，应该是觉得自己太凶了。
　　他自己都没反应过来，便已经缓和了神色，看着怀中的沈逢安，张了张嘴，最终将到了嘴边的话吞回去。
　　大庭广众之下哄哄沈逢安，还是算了，可不知道这些人会传成什么样。
　　而且……若叫沈逢安知晓撒娇有用，人群面前撒娇更有用，岂不是要乱套了。
　　可凌尘虽是及时板起脸来，周围的人却将他细微的神色变化瞧了个清楚。
　　在场的掌门可能对付魔界不太聪明，可想一些不务正业的弯弯绕绕却是比谁都精。
　　他们只一瞧方才凌尘的模样，便猜到这雪狐在凌尘那儿不一般。
　　至于究竟有多不一般，似乎……似乎是道侣那般的不一般。
　　但凌尘怀中仅仅只是一只雪狐，是一只灵宠。
　　难道这只连话都不会说的灵宠，是会化形的吗？
　　在场掌门都不相信，盯着雪狐的大尾巴瞧了好一会。
　　个个都咽了咽唾沫，心想总不能是断玉剑尊好这口吧。
　　“继续，说说攻打魔界一事。”凌尘知晓他们都在想沈逢安如何，心中不快，便出声提醒。
　　“我等的意思，仍旧是攻打魔界。”其中一名掌门站起来，满脸愤怒，“我弟弟死在魔界之人手上，如何叫我不报仇！”
　　“是呀！亲弟弟死在魔界之人手上，这般大仇，怎能不去！”另一名掌门见状，连忙附和。
　　凌尘知晓那名掌门是要报仇的，也是真的报仇心切。
　　可另一位……却是不得不留意了。
　　嘴上说得好听，借了几百个冠冕堂皇的理由，不过是想跟着去抢点宝物，占个功劳的名头罢了。
　　凌尘冷笑，并未接话，只将目光落到其他掌门身上。
　　“我觉着断玉剑尊说得有道理，若赤鳞真想杀了咱们的弟子，哪里等得到咱们去救。可这秘境塌了，咱们的人却毫发无损，这很不寻常吧！”一名年轻些的掌门有些底气不足，说话时连连看向凌尘。
　　“我也觉得断玉剑尊说得有道理，这样不寻常的事，明摆着就是一个陷阱。”一名年老一些的小门派掌门说。
　　“我原先就就觉得奇怪，而且咱们对魔界人生地不熟的，万一人家早有准备，岂不是有去无回。”一名中年掌门抚了抚特意蓄的胡须，摇头晃脑地说。
　　主战的掌门当即不干了，当场便与他们争执起来。
　　几人也没几个软柿子，也争得那叫一个面红耳赤。
　　凌尘见他们吵起来，也并未插手，只等着吵得差不多，又实在吵不出什么结果来的时候，出声打断众人。
　　“既是议不出结果，不如明日再议。”凌尘一副我乏了，不听了的模样，抱起雪狐站起身便走。
　　其他掌门见状，面面相觑，最终也没有停留。
　　但众人也并未离开青冥宗，只在青冥宗宗主的安排下，住进了青冥宗闲置的院子中。
　　因凌尘修为高深，颇得修真界众人敬重仰慕，自是不好随意安排。
　　便给他安排在了青冥宗主峰中灵力最充沛的院落内。
　　只一点缺点，青冥宗宗主以为凌尘只一个人，并不知道沈逢安这个小徒弟也来了，便只有一间屋子。
　　甚至……只有一张床。
　　凌尘什么都没说，沈逢安心底却是很着急。
　　他也不知道凌尘要不要睡觉，到时候一张床要怎么睡？
　　不管凌尘睡不睡，他都是要睡的。
　　而且，为什么还要留宿一晚，万一半夜突然变回人形呢？
　　以雪狐之身与凌尘睡在一起还算好，但要是变回人形，那可是比今日仙门大会上嘤嘤叫还尴尬。
　　沈逢安整只狐满脸写着不高兴，越想越不满凌尘不提再加一张床。
　　但他跟凌尘语言不通，实在是没有办法。
　　好在沈逢安这人本就没心没肺的，进屋子前还想些有的没的，等到进了屋内，往床上一趟，直接睡了过去。
　　凌尘垂眸看着沈逢安，心底比沈逢安本人还要纠结万分。
　　他比沈逢安更清楚对方是随时可能化为人形的，若半夜变回人形……这不免叫凌尘想起前几回中招。
　　若非沈逢安变回雪狐，若非凌尘对自己够狠，兴许他已经对沈逢安……
　　而且，凌尘更清楚自己的性子。
　　若真有个什么，且还是发现自己生出异样感情之后，便是沈逢安要走，他也是不许的。
　　凌尘闭了闭眼，看着没心没肺睡得正香的沈逢安，长出一口气。
　　而这时，门突然被人敲响。
　　凌尘瞬间收拾好心情往外走去，见是青冥宗宗主来了，倒也不意外。
　　“剑尊，在下有些事儿，想与您私下谈谈。”青冥宗宗主笑着说。
　　“走吧。”凌尘说完，脚步一顿，回头看了一眼在床上睡得正香的雪狐，一时不忍吵醒他。
　　青冥宗宗主以为凌尘上哪儿都要带上自己的爱宠，没想凌尘只朝屋子扔了个结界，便转身离开。
　　他也连忙跟上去，心底无限猜测，不知那雪狐身上是有什么宝贝，还要这般护着。
　　【📢作者有话说】
　　五点起来码字，不想上班，可恶
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

31  ☪ 第 31 章
　　◎“为师也是这般吻你的。”◎
　　沈逢安在迷迷糊糊中醒来, 一时尚且不算太清醒，眨巴着眼打量着四周，却不见凌尘身影。
　　凌尘去哪了？
　　他奇怪地想, 心底隐隐有些不安。
　　沈逢安没打算赖床，心底只想着凌尘不在这事, 翻身坐了起来。
　　但没等他多想些别的, 便发现自己竟是变回了人形。
　　“变……变回来了？”沈逢安不敢相信地伸出手, 心想这回维持雪狐状态的时间也太短了。
　　算上凌尘他们开会的时间, 可能也就只有小半天。
　　这样的变化, 难道是因为他这段时间修炼得好？
　　沈逢安没脸没皮地想。
　　想着想着，他便套上鞋下床。
　　可下了床，沈逢安却发现凌尘准备了自己的鞋子，并未准备他的衣衫。
　　这也能漏的吗？还是放在什么地方他没翻到？
　　沈逢安翻了一会儿, 还是没找到，最终只能先穿凌尘的衣衫。
　　虽说太大了, 很是松松垮垮，但好歹是件衣衫。
　　只是不知凌尘去了哪里，应该就在附近吧。
　　沈逢安心底想着，也不敢乱跑叫人发现自己来了, 便走到窗户处看了看外边, 发现院子里有个熟悉的身影, 正站在树下不知想什么。
　　熟悉的身影一身白衣, 虽说沈逢安心底隐隐觉得有些奇怪, 但模样背影明显是凌尘，他便也没有怀疑。
　　既是没有怀疑, 找到了凌尘, 沈逢安自是要往外走的。
　　往外走, 他便发现门口被凌尘扔了个结界。
　　结界？
　　人都在这儿，为何还要设下结界？
　　沈逢安皱起眉，可对凌尘的信任还是让他第一时间选择给对方找理由。
　　也许是单纯以防万一，怕自己临时走开忘了设下结界，让他遭遇危险。
　　这般一想，沈逢安睫毛微颤，心底隐隐划过暖流。
　　一时间，甚至有些颠覆凌尘在他心中严厉、不近人情的剑修形象。
　　“师尊？”
　　沈逢安走出结界，看着那白衣身影，试着唤了一声。
　　“沈逢安。”白衣身影回头，确实是凌尘那张冷脸。
　　只是转头瞬间，也不知是不是沈逢安的错觉，他似乎瞧见那漆黑星眸划过一抹红光。
　　“师尊，你怎么不进去？”沈逢安眨了眨眼，歪了歪头看向眼前凌尘，眸中带着浓浓不解。
　　“外边好风景，自是要在外边坐坐。”凌尘眸中神色意味不明，突然扣住沈逢安的手腕，牵着他带到石凳旁坐下。
　　沈逢安又是觉得有些奇怪，心想今天的凌尘怎么怪怪的。
　　但眼前这人真是凌尘的模样，且这儿是青冥宗，许多门派的掌门都在这儿，旁人更不知沈逢安也在，没可能装作凌尘来骗他。
　　“别怕。”凌尘搂住沈逢安的腰，一点点贴近他的脸，回想起那幻境中发生的事，不免想要摆凌尘一道，“你记不得，幻境之中，你我什么都做了。”
　　“啊？”沈逢安愣了一下，绞尽脑汁想了半天，都没想出这个幻境是什么时候。
　　“被幻境迷惑之人，会忘记幻境中发生之事。你不记得也是寻常，师尊告诉你便是。”凌尘扣着沈逢安的腰，让他一点点贴近自己，嘴唇甚至将要贴上他白净的脖颈，“那时，在秘境之中，迷阵之后便是幻境，为师也是这般吻你的。”
　　“不……不是，我们肯定没有，你别！”沈逢安满脸震惊，被对方的话惹得脸颊微红，可心底却无比抗拒，总觉得眼前的凌尘哪哪都不对劲，伸手拦在二人之间。
　　凌尘眸色一暗，见沈逢安抗拒，心里冷嗤一声。
　　凌尘这小子，在沈逢安心中也不过如此，想来是他一厢情愿罢了，不足为惧。
　　“师尊？你是不是又中招了？”
　　沈逢安思来想去，只为凌尘的异样找到这个可能性。
　　凌尘见沈逢安这般问，眉头一挑，心底无数猜测翻涌着，叫他对凌尘，对真的凌尘更加不满。
　　他眼底暗了暗，勾唇一笑，捏住沈逢安的下巴尖，上下嘴唇一碰，不知施展了什么魔族禁术，“对，沈逢安，逢安，师尊的小狐狸，你要不要帮帮师尊？”
　　沈逢安被掐得下巴尖又酸又痛，眼圈忍不住的泪水直打转。
　　他的双手仍用力推着凌尘的胸膛，即便对方的力气大到压根就推不动，但仍旧没有松开手。
　　“小狐狸，幻境中什么没做过，此番帮帮师尊又如何。”凌尘勾唇一笑，漆黑星眸闪着红光。
　　“你不是我师尊！”沈逢安只感觉都热，白皙的脸颊红彤彤的，水光潋滟的双眸竟是染上迷离，但仍旧咬着牙让自己尽量清醒，挤出这句话来。
　　“啧……”凌尘啧了一声，嘴唇一张一合不知念起了什么，叫那怀中白发美人浑身发软，更是推不动他，“我是，我如何不是。”
　　“你不……你不是。”沈逢安浑身发软，又脑袋昏昏沉沉的，一会儿想好热，一会儿想发生了什么，自己为何会在此处。
　　待到怀中白发美人彻底变得迷迷糊糊，凌尘……不，应该说是给沈逢安下了障眼法的赤鳞，抱着怀中脸色潮红的白发美人，挑衅地看向刚赶回来的凌尘。
　　凌尘看着沈逢安，猜测他是被下了魔族那些个淫．邪的禁术，脸色更是铁青。
　　赤鳞仗着沈逢安已经迷迷糊糊不知周围发生了什么，扣着怀中人的腰，又是挑衅一般地靠近。
　　靠近中途，他想起前世的沈逢安，咬牙切齿地说：“没想到啊，凌尘，你竟是对这夺舍的妖怪动了心！想他当初那般追逐你，都求不得你多看一眼！如今这狐狸笨得要命，你便宠着护着，还要生出那龌龊心思，险些在幻境中要了他！”
　　凌尘一怔，瞬息间明白了缘由，眯起眼打量着赤鳞，手中攻势不停。
　　一手抓住沈逢安，一掌排向赤鳞，斥道：“沈逢安心思单纯，他如何与沈逢安相比！”
　　赤鳞眼睛瞪得发红，冷笑着说：“你不喜欢，便是天底下最大的恶人，你喜欢，便是千好万好！但在我心中，你这宝贝不过是个尚且有几分取乐用处的笨玩意儿，我的沈逢安……我死去的、再回不来的沈逢安才是天底下最好的！”
　　凌尘不欲与赤鳞争执，将沈逢安夺回后，便召出断玉，打算以武力击退对方。
　　沈逢安不知发生了什么，满脑子皆是混沌。
　　此时他靠在凌尘熟悉的胸膛上，嗅着那熟悉的冰冷气息，不知为何，竟是生出几分安心来。
　　不同于方才接触到赤鳞假扮的凌尘，那时的沈逢安心底只觉怪异，此时的他却只感到安心。
　　他忍不住往凌尘怀中又缩了缩，感受到对方身上的凉意，更是忍不住蹭了蹭，连手都难以自控地抬起来，死死抓住凌尘的衣襟。
　　凌尘见沈逢安难受的模样，心中一紧，看向赤鳞的目光更是染上凌厉。
　　断玉剑意破空而出，如同灵活的蛇一般朝赤鳞扑去。
　　但赤鳞却不想与凌尘打斗纠缠下去的样子，只闪身躲过这玉色剑意，看了沈逢安一眼，离开的脚步竟是有些依依不舍。
　　可也仅仅是一瞬，便见赤鳞坚定下来，闪身瞬间离开此地。
　　赤鳞一走，凌尘立马将沈逢安打横抱起，快步回到屋内。
　　他俯身将人往床上放，可沈逢安却贪恋他身上冰凉，勾着他的脖子死活不肯下去。
　　凌尘没办法，只能半哄着怀中美人，一下下摸着那顺滑白发，指尖划过他滚烫的身体，放轻声音，“听话，松手。”
　　沈逢安仍旧不肯，眼睫垂着泪珠，一颤一颤的，将落未落，瞧得凌尘不住心疼。
　　可心疼归心疼，沈逢安中的魔族禁术，凌尘也是知晓的。
　　那禁术晋江得很，一定要晋江过后才能破除。
　　不管你用什么方法，只要晋江了，就是可以的。
　　可沈逢安不肯松开凌尘，他也不可能教小徒弟自己去晋江。
　　“师尊……”沈逢安的声音黏糊糊的，比变成雪狐时的叫声还要嗲得多。
　　凌尘甚至觉得，这小狐狸就是在撒娇，就是不想松开手，便这般的……向他撒娇。
　　记得最初凌尘总对沈逢安说，撒娇没用。
　　如今看来，撒娇不仅有用，还……左右凌尘是受不住的。
　　可便是撒娇有用，凌尘也不可能对这般模样的沈逢安做什么。
　　趁人之危，不是他会做的事，更何况这个人是沈逢安。
　　他……他如何舍得。
　　沈逢安仍旧抓着凌尘不肯松手，见他似有放下自己的想法，身体更是本能地靠近对方。
　　四肢明明软软的，十分无力，却依旧缠到凌尘身上，一副绝不肯松手的样子。
　　凌尘不敢看沈逢安，他只抱着怀中滚烫的身躯，便能猜到对方如今是个什么模样。
　　定然是眼尾发红，眼圈里满是打着转的泪水，将一双琥珀色眼睛弄得水光潋滟。
　　何其诱人，可他们不仅是师徒，此时的沈逢安更是毫无自己的意识。
　　他不能，怎么能在这种时候……
　　“凌尘……”
　　沈逢安的声音隐隐有些不满，尾音上扬，更带了许多撒娇意味。
　　叫凌尘难以招架，几乎丢盔卸甲……
　　【📢作者有话说】
　　没有让赤鳞贴到，只有师尊能贴小狐狸

32  ☪ 第 32 章
　　◎凌尘你混蛋！◎
　　屋内连气氛都黏腻起来, 沈逢安双手勾着凌尘的脖子，大脑一片混沌时，一切便只剩下本能。
　　他本能地觉得热, 本能地觉得难受，本能地觉得身上有千万只蚂蚁在爬。
　　叫他痛苦, 叫他更加难以自控。
　　只凭本能抓住眼前的人, 想叫那人……叫凌尘帮帮自己。
　　沈逢安大脑一片混沌, 却清清楚楚的知道, 眼前这人是凌尘。
　　他没有将他认成旁的人, 也不是眼前是谁都可以。
　　只因为这人是凌尘，他才放心地想要对方帮帮自己。
　　什么办法都好，怎么做都可以。
　　沈逢安疯了一样地想。
　　用他的本能，这般稀里糊涂地想。
　　“沈逢安, 松手。”凌尘捏住沈逢安的后颈，叫自己与对方保持距离, 却又满眼挣扎地看向怀中白发美人。
　　不得不说，沈逢安真是漂亮极了。
　　且与从前那小徒弟不同的是，如今的沈逢安要更单纯一些。
　　就是那几分笨笨的单纯，为那张本就漂亮得过分的脸增添几分破碎感。
　　尤其……尤其是在这种时候。
　　那破碎感, 更是勾得人生出破坏欲。
　　想打碎他, 想将他拆吃入腹, 想将他永远永远留在身边, 再去不得别处。
　　凌尘眯起眼, 掐着沈逢安后颈的手指不自觉带上几分别样意味，一下又一下摩挲起来, 叫本就敏感的小狐狸浑身发颤, 眼尾发红不说, 嘴唇也被咬得艳红。
　　且……且还时不时泄出些许破碎的声音。
　　“沈逢安，你看清我是谁了吗？”凌尘喉结一滚，他知道沈逢安喊了自己，但不知对方究竟是本能地抓着人便喊他的名字，还是能认清楚眼前人是谁。
　　“师尊，你是我师尊……”沈逢安眼眶中打转的泪水终于忍不住，如断了线的珠子一般往下滑去。
　　这般两行泪更是叫凌尘心中不忍，用力闭了闭眼，忽的想起上回幻境之中。
　　他仍不想趁人之危，此时与那时是一样的，沈逢安不清醒，他却是全然清醒的。
　　这种时候，无论沈逢安如何勾着凌尘的脖子，叫凌尘帮帮他。
　　清醒的凌尘绝不能真的做什么。
　　因为，因为沈逢安是不清醒的。
　　凌尘并不知晓，他清醒之后会不会后悔。
　　会不会……感到恶心。
　　凌尘痛苦地闭了闭眼，再睁眼看怀中白发美人，心底仍旧难以迈过那道坎。
　　可怀中人却已经到了极限一般，没再勾着他的脖子说什么话，而是软绵绵地靠在他胸膛，额角沁出汗来，眉眼间满是痛苦。
　　“沈逢安。”凌尘拥住沈逢安，手往后背一按，却是发现那背上全都是汗。
　　他知晓赤鳞施展的魔族禁术，却不知这禁术竟然这般厉害。
　　竟是……竟是叫沈逢安难受成这般模样。
　　凌尘心间不免慌乱，神色也染上浓浓紧张。
　　他看着怀中满脸痛苦的白发美人，心中难免不忍。
　　从前自己中招的时候，都是用的什么办法？
　　凌尘不禁想。
　　用灵力攻击自己，以疼痛来阻止，也许可行，可凌尘……凌尘自己不愿意。
　　强压下去，沈逢安又没有这般强大的修为。
　　清心咒，不知究竟有没有效果，但若能压下去一些，凌尘也许便有机会灌入灵力试试能否将这禁术解除。
　　想到这个办法后，凌尘没有再犹豫。
　　他抱着沈逢安站在那儿，立得直直的，似是半点不会碰到那张床。
　　若非沈逢安此时跪坐在床上，他怕是还要躲得远远的。
　　凌尘扶着沈逢安，不敢去看那张满是潮红的脸，放轻声音，半哄着对他念起清心咒。
　　他却似是没听见一般，只皱着眉，半眯着眼看凌尘。
　　凌尘也不气馁，扶住险些摔下去的沈逢安，哄道：“沈逢安，调动灵力，跟着师尊一块儿念，就像你平日里修炼一般，好不好？”
　　后边的话，甚至带上几分哀求。
　　他是真的想替沈逢安把魔族禁术给解了，而不是一直一直这般难受着。
　　沈逢安在这儿难受得不行，凌尘也是不好受。
　　自从发现自己对沈逢安似是生出别样心思，凌尘便有些难以面对小徒弟。
　　明明也有可能并非到了想要成为道侣的喜欢，但他就是控制不住地想，想小徒弟知晓之后会不会远离自己，会不会觉得师尊好恶心。
　　沈逢安琥珀色的眸子满是迷茫，听着凌尘这些话，任性地摇了摇头，嘟囔着：“不要……”
　　凌尘沉默一瞬，又想哄一哄，却见沈逢安直接勾住他的脖子，抬头似是想亲他。
　　可凌尘躲得十分快，沈逢安又神志不清。
　　这般凑上来，竟是只咬到了他的下巴。
　　“呜……”沈逢安的声音染上哭腔，似是在宣泄着自己的不满。
　　“你……别哭。”凌尘听见那哭腔，心底更加慌乱，又怕他再主动凑上来，只得按住他的肩膀，强迫他远离自己。
　　沈逢安本就没什么力气，被凌尘这般一按，竟是一屁股坐到床上去。
　　本就难受的他这般猛地坐下，更是难受得眼泪直流。
　　小少爷本就娇气，怎么可能受得了魔族禁术的折磨。
　　凌尘却什么都不知，他只知小狐狸爱撒娇，并不知晓更深一些的东西。
　　他看着眼前委屈巴巴的小狐狸，心底不合时宜地想，虽未化为狐狸，但这般模样却好似有一根大尾巴在后边一晃一晃，脑袋上更好似有一对狐狸耳朵，正委屈地耷拉下来。
　　凌尘喉结一滚，眸色暗了暗，心底有一个声音，正叫嚣着将眼前这只狐狸拆吃入腹。
　　可他……他不能。
　　若真这般做了，便是抹去沈逢安的记忆，那也于事无补。
　　凌尘自己难以面对沈逢安，更会因此愈发失控。
　　即便凌尘将自己的记忆抹去，但错了就是错了。
　　若有一天他，或是沈逢安先想起来，又该如何面对对方。
　　沈逢安不知凌尘在想什么，他只知道自己热得几乎要发疯，浑身上下仿佛有一双滚烫的手正上下游走，让他整个人难受得只想逃离。
　　却逃离不开，只能被留在原地忍受这般痛苦。
　　身上的灼热让沈逢安难以忍耐，他已经无心去管凌尘能不能帮他解决此事，他只抬手拽起了自己的衣领，想靠脱去衣衫叫自己不那般的热。
　　可凌尘看着正撕扯衣衫的沈逢安，瞳孔一缩，心中难免生出几分异样。
　　他想……不，他不想。
　　他不能。
　　凌尘甩了甩脑袋，压下心底那难以自控的渴望，抓住沈逢安的手，操控灵力将衣衫拢好，才松了口气一般。
　　可沈逢安穿的是凌尘的衣衫，对他来说本就大上一些，如今撕扯开之后，更是变得散乱。
　　便是拽紧了，这衣衫也仍旧凌乱。
　　沈逢安不满地看着凌尘，双眸写满了委屈，明明什么都没说，却好似在控诉着什么。
　　凌尘心间一痛，瞧着已然不再叫他帮帮自己的白发美人，心底想要帮帮对方的欲望却更加强烈。
　　沈逢安求求他的时候尚且能强行忍耐下去，可如今对方不求了，他却是更忍不下去了。
　　凌尘按住沈逢安的肩膀，用力闭了闭眼，将人往床上一推，朝衣带伸出手去。
　　……
　　凌尘坐在床边，看着因解除魔族禁术而睡得香甜的沈逢安，脸色复杂。
　　他垂眸看了一眼自己的双手，仿佛滚烫触感仍在指尖。
　　这样的事儿，还是别叫小狐狸记得了。
　　凌尘看了沉睡的沈逢安一眼，一个去除记忆的法术落到他身上。
　　－
　　隔日一早，沈逢安神清气爽地醒来。
　　却猛然发现自己变成了人形，心里觉得有些奇怪。
　　他今日不是刚从仙门大会出来，到青冥宗的客居暂住，等着凌尘他们将这些事儿商讨完。
　　而来到青冥宗之后，他一直都是维持着狐狸的状态，此时为何又会变回人形？
　　他变为狐狸，似乎也没多久吧。
　　先前有这般频繁变来变去吗？
　　沈逢安心中疑惑，绞尽脑汁回忆起来。
　　不管了，先看看凌尘去哪了。
　　沈逢安在心底这般自己说，随后翻身下床，看了一眼自己身上的衣物，更觉奇怪。
　　怎么好好穿着衣衫，难道是凌尘帮他换上的吗？
　　“凌尘还会帮我穿衣服吗？”沈逢安奇怪地嘀咕了一句。
　　他下了床便往外走，心里猜测凌尘该是去商议攻打魔界的事情了。
　　那些人也是，赤鳞明显挖个坑，怎么还跟着跳呢。
　　胡思乱想着，沈逢安打开门往外走，可没等他走出去，却是被一股强大的灵力给阻拦住了。
　　“不让我出去？”沈逢安瞪大了眼，不敢相信地看着眼前的结界。
　　他心想，这是在干什么，为什么不让他出去？
　　沈逢安寻思着，他这般出去，至多也就解释成他思念师尊心切，跑来找了。
　　反正外边关于他和凌尘的谣言也不少，多一个也没关系。
　　可凌尘却这样阻拦他出门，好似叫青冥宗的人瞧见他便是不成的一般。
　　沈逢安气鼓鼓的，一副我就不信邪了的样子，朝门外快步走去，心想若是硬闯，兴许凌尘的结界便不拦了。
　　没想那结界竟是直接将他弹了回去，甚至叫他一屁股重重坐到地上，摔得瞬间便眼圈一红。
　　沈逢安握紧了拳头，满脸委屈地看着眼前的结界，咬牙切齿地痛骂起来。
　　“凌尘你混蛋！”
　　【📢作者有话说】
　　是我的错觉吗，小狐狸的骂人好像调情（？

33  ☪ 第 33 章
　　◎编一些凌尘跟雪狐缠绵悱恻的爱情故事。◎
　　此时的凌尘正在青冥宗主峰与众位掌门议事, 全然不知沈逢安已经醒来。
　　主峰正殿之内，凌尘的脸色并不好看。
　　他如同上回一般，先听了一轮其他掌门的意见, 叫大家伙讨论一番后，才出声说一说自己的意见。
　　大抵是担忧自己门中弟子不如人家, 在此次行动中损失惨重, 不少原本主张即刻攻打魔界的掌门也闭了嘴, 纷纷转而与凌尘站到一处去。
　　且他们这时候也醒过神了, 觉得那几个嚷嚷着攻打魔界的掌门实在居心叵测。
　　这些掌门都是大宗门, 且门下弟子众多，到时候送一些修为低微，在门中起不到什么用处的外门弟子去，死了这些人也不会觉得可惜。
　　可他们中小宗门人不多, 每个弟子都手把手带着修炼，悉心教导, 个个都是宝，如何舍得让他们去送死。
　　如此一想，这些个掌门都不敢再跟着喊即刻攻打魔界，只小心跟着凌尘走稳妥一些的路。
　　“断玉剑尊身为太初门门主, 竟连讨伐魔族都不肯, 莫非是早已与魔族勾结, 方才不肯攻打魔界吗？！”一名虎背熊腰的掌门站起来, 双目喷火一般看着凌尘。
　　“这般急着叫大家往陷阱里走, 倒不知谁才是与魔族勾结的。”凌尘冷冷抬眸，扫了那掌门一眼, 嗤笑一声。
　　“呵, 谁不知你是不是与魔族串通好了, 叫大家伙不追究此事！”另一名瘦高的掌门冷哼一声，死死盯住凌尘，手却抓紧了衣摆，似是有些紧张。
　　“串通？若是串通好，为何乾元秘境并无伤亡？多死几个人，我进去救人再受个伤，岂不是更划算一些？”凌尘语带讥讽，一眼都没看那掌门，说话声音渐渐染上几分烦躁。
　　出来已经有一会儿了，也不知沈逢安醒来没有。
　　凌尘还未想好如何向他解释昨日之事，虽说已抹去昨日记忆，叫他以为自己还在昨日，但这终究不是长久之计。
　　抹去记忆的法术是会失效的。
　　若凌尘不先想好如何解释，不寻个机会先一步坦白，日后沈逢安恢复记忆想起此事……他，他会作何反应？
　　凌尘心中思绪翻涌，轻轻搭在桌上的手不自觉紧握成拳，眼眸微眯，冷冷扫过在场众人。
　　“断玉剑尊深明大义，如何像你们一般，只知急功近利，不把门下弟子的命放在眼里！”一名收拾得体面的女掌门冷笑一声，扫过方才指责凌尘的人，语气中尽是不满。
　　“是呀！你们几个，就那般急着叫大家去魔界！若是魔界做了万全准备，设下陷阱，岂不是大家伙都得完蛋！”一名蓄了小胡子的掌门冷哼一声，瞪着那虎背熊腰的掌门，眼中直冒火。
　　凌尘无意与他们多掰扯，心中只想着回去见沈逢安。
　　可不主张攻打魔界的掌门将主战的掌门给骂回去之后，自己却又有话要说。
　　他们觉得是凌尘提醒了自己，坚持不肯攻打魔界，才没有酿成大错。
　　若没有凌尘阻止，以这些人的着急程度，怕是现在已经出发了。
　　修真界实力为尊，大乘期的凌尘本就因超强实力受人尊敬，如今有了这事，凌尘在这些个掌门心中的地位更是高了不少。
　　他们有心要推凌尘为仙门之首，却是没有一个由头。
　　这般贸然说出口，难免被那些个对凌尘不满的掌门驳了。
　　驳了一回，往后还想再提，便难了。
　　“哼，那剑尊倒是说说，此事该如何处理？难道就这样过去了吗？”那名虎背熊腰的掌门冷哼一声，毒蛇一般盯着凌尘，几乎把“我看你怎么解决”写在脸上。
　　“养精蓄锐，找准时机，打他个措手不及。这么简单的道理，你不懂？”凌尘冷笑，指尖敲击着桌面，明显不耐烦。
　　“你……你又如何保证会在合适的时机攻打魔界？”那虎背熊腰的掌门底气不足，说起话来明显有些支支吾吾。
　　“你们不好好儿督促弟子修炼，自然打不了。”凌尘连个眼神都没给他，只垂眸看着自己的指尖，心底愈发烦躁。
　　想见沈逢安，而不是在这儿与他们掰扯些有的没的。
　　凌尘看着自己的手指，难以自控地想，他有几个时辰没与沈逢安说过话了？他有几个时辰没见到沈逢安了？
　　他……似乎有些想念小狐狸了。
　　凌尘闭了闭眼，长出一口气，重重敲了一下桌面。
　　“今日之事，便议到这里吧。往后如何，本尊会派青云长老与各位谈。”凌尘说完，便要站起身离开，却被人给叫住了。
　　“断玉剑尊，且慢！”
　　刚刚为凌尘说过话那位蓄了胡子的掌门站起身，满面红光，明显是准备说些什么高兴的事情。
　　凌尘蹙眉看他，还当是有什么重要的事情，便重新坐了下来，问：“何事？”
　　小胡子掌门轻咳一声，瞧着似是要禀报什么大事，叫在场众人都紧张了起来。
　　没想，小胡子掌门却是说：“我觉得，断玉剑尊身为仙门最强战力，又肯为了仙门的未来，安排攻打魔界计划，实在是我仙门楷模！我提议，推举断玉剑尊为仙门之首，尊称其为仙尊！”
　　四周安静一瞬，随即爆发出一阵杂乱的讨论声。
　　凌尘眉头一皱，心底对这个仙门之首的虚名并不感兴趣，甚至觉得有些烦躁。
　　他不想留下来听他们说这些没用的话，他只想赶紧结束回去见沈逢安。
　　可这是仙门大会，若是贸然离开，凌尘这个不如何与其他门派打交道的倒还好，就是苦了许青云这个日常与其他门派打交道的长老。
　　虽说凌尘一心修炼，便是管也是管自己门中事务，但也不至于真的叫许青云不好做。
　　“本尊一心修炼，这个仙门之首还是另觅贤能之人吧。”凌尘淡淡拒绝，见有人还要再说，冷冷看去，明显是有些不高兴了。
　　既然凌尘不愿意，其他人也不好强求，只能暗自感叹可惜。
　　他们想拉凌尘来做这事，倒也是有自己的私心。
　　若这个仙门之首是凌尘，便不叫那些个野心勃勃之人独大，多少能压一压他们。
　　其他中小门派，也才有喘息的机会。
　　没想凌尘竟是不答应，他们原以为仙门之首这样一个有利无弊的头衔，还能叫门派成为仙门之首的事儿，竟是被凌尘给拒绝了。
　　众人叹气，但也没办法，只能打着哈哈生硬转移话题。
　　“既是无事了……”凌尘刚一开口，又有人打断他。
　　“今日剑尊怎的不带那雪狐来？”那人开口一问，本脸色阴沉下去的凌尘竟是神色缓和。
　　既是问小狐狸的，也不是不能回答。
　　凌尘抬眸朝那人看去，眸光微动，冷峻神色都缓和下来了，瞧得周围人心底一惊，隐隐有了几分猜测。
　　可那几分猜测，却又太过荒谬，一时间叫人不敢去细想，只觉不可能。
　　凌尘也不知他们在想什么，只在对方提起小狐狸时，不禁回想起昨夜之事。
　　昨夜的沈逢安靠在他怀中，眼尾艳红，眸光潋滟，喘息声都带着甜腻。
　　十分的……十分的诱人。
　　可凌尘到最后还是什么都没做，只将那魔族禁术给解了，便下了个沉睡法术，叫那累得不行的小狐狸睡去。
　　当然，洗去记忆的法术是必不可少的。
　　他还不想叫小狐狸一见着自己便跑。
　　想起昨日的魔族禁术，凌尘眼底一暗。
　　要说最想杀到魔界去的人，该是凌尘自己才对。
　　可凌尘不知那些人打的什么主意吗？不过就是借机清洗一遍仙门罢了。
　　什么攻打魔族，什么为了仙门，通通都是借口。
　　但若说全然为了自己，倒也不至于。
　　不过是为了自己的宗门，想了些歪门邪道罢了。
　　凌尘垂眸想着，看着自己的指尖，想起还未回答那人的问题。
　　他抬眸朝那人看去，想起小狐狸，眼底不自觉生出几分柔软，“他睡了，没叫醒他。”
　　睡了？没叫醒他？
　　虽说狐狸也可能睡着了不愿叫醒，可凌尘为何不将雪狐直接抱过来？
　　凌尘的那只雪狐并不大，完全可以抱在怀中带来的。
　　总归不能是舍不得吵醒睡觉的雪狐吧？
　　凌尘是这种人吗？显然不是吧！
　　周围掌门都震惊地看着凌尘，品着这话中的意思，心说难道……难道那雪狐是可以化为人形的？
　　这般一想，先前凌尘对待雪狐的所有不寻常，都似乎有了解释。
　　甚至有人脑补起了凌尘与雪狐缠绵悱恻的爱情故事，又开始为凌尘与沈逢安缠绵悱恻的爱情故事发出一声叹息。
　　果然，禁忌的师徒恋是没有好结果的。
　　这一定是个沈逢安偷偷爱慕凌尘，二人好不容易进入暧昧期，突然横空出来一只雪狐，凌尘爱上雪狐，沈逢安一个人偷偷躲在九星峰的角落里抹眼泪。
　　一定是这种剧情。
　　四周一些爱好八卦的小门派掌门暗暗将这个猜测记下来，好回去编话本赚钱，贴补门派花用。
　　不得不说，凌尘和沈逢安的话本很好卖。
　　本来门派穷得叮当响，自从卖了他俩的话本，逐渐变得富裕起来。
　　几名小门派掌门脑子里想着这些个故事，嘴角疯狂上扬，难以压下，最终只能掩饰性地抬手用袖子挡住。
　　凌尘也不知他们在想什么，只想要回去见到沈逢安。
　　此时又有人想说些什么，却被凌尘直接打断。
　　“本尊还有事，诸位有什么事，往后寻我太初门青云长老谈。”凌尘说完，不给任何人说话的机会，起身离开了此地。
　　只留下掌门们面面相觑，少数几个心底想，这般急着回去，一定是去见雪狐的，沈逢安这个小徒弟注定是要失宠的。
　　－
　　沈逢安百无聊赖地躺在床上，心里骂了凌尘无数次，心想凌尘把自己带过来，又将自己关在这里是什么意思。
　　既然要把他关在这里，那完全可以不带他来啊！
　　反正被关在九星峰是关，被关在这里也是关，倒还不如被关在九星峰呢。
　　九星峰还是自己的窝，这青冥宗的地方，真是怎么待怎么不舒服。
　　沈逢安心底碎碎念着，撇撇嘴，满脸都是不高兴。
　　这时，结界被人打开，一阵脚步声传入沈逢安耳中。
　　沈逢安转头看去，见凌尘走了进来，神色间不似平日里的高冷，叫他微微一怔。
　　但微微一怔过后，他又想起凌尘将自己关在这里的事，眼睛一瞪，骂道：“既是要将徒儿关在这儿，为何还带徒儿过来？将徒儿直接关在九星峰那间屋子里不就好了！”
　　凌尘一愣，急着回来见沈逢安，一回来便撞上这么大火气的沈逢安。
　　有那么一瞬间，凌尘都恍惚以为自己昨夜对小狐狸做的事情被他发现了。
　　好在沈逢安说的是自己被关起来的事儿，倒不是说昨夜之事。
　　“你是绝佳炉鼎，不将你保护起来，难道看着你被人抓走吗？”凌尘提起这个，本想严厉一些叫沈逢安接受结界这件事儿，可看着沈逢安委屈又生气的模样，他一时间有些心软，放软了声音，“师尊是怕你出事，不是真想关你。”
　　“哼……”沈逢安生气地别过头，想起上回凌尘说的绝佳炉鼎的下场，身体忍不住害怕得一抖。
　　“你若是气……想要什么，为师尽量满足你。”凌尘吞下到了嘴边的斥责之话，转而这般说。
　　“满足我？随后再将我关起来？”沈逢安冷哼一声，坐下来一副我要气晕了，你快来哄我的样子。
　　“那你想要什么？放你自由出入吗？”凌尘也跟着坐下来，看着气得脸颊有些微红的沈逢安，喉结一滚。
　　这般模样的沈逢安，不禁让凌尘想起昨夜。
　　想起那个……过分黏人的小狐狸。
　　凌尘嘴唇抿成一条直线，极力压抑着内心那点渴望。
　　渴望……抱一抱沈逢安。
　　不带任何多余想法的。
　　“怎的不说话了？你说的这个，是不可以的吗？”沈逢安瞪大眼，甚至凑到凌尘面前，凑得极近，微微有些红的嘴唇一张一合的，隐约还能瞧见那艳红的舌尖。
　　凌尘喉结滚了滚，垂眸压下眼底暗色，抬手掐了个决。
　　沉睡法术落在沈逢安身上，让气得添上几分咄咄逼人的小狐狸沉睡过去。
　　睡着的沈逢安过分乖巧，可凌尘却控制不住地想要拥他入怀……
　　凌尘眯起眼，想起那时在秘境中得到的镜子。
　　他从沈逢安的乾坤袋中找出那面镜子，他想看一看……自己究竟是不是喜欢沈逢安。
　　这面镜子，可以照出真心所爱之人究竟是谁。
　　若是没有，镜子里便什么都没有。
　　凌尘想验证自己心底的想法。
　　到底是不是沈逢安。
　　镜子捏在手中，冰凉的镜子被捏得渐渐温热。
　　凌尘压下心底紧张、慌乱，小心翼翼地翻开了这面镜子……
　　【📢作者有话说】
　　凌尘：好烦啊，想见小狐狸
　　给奇幻预收《满级医修穿成宗门小可怜》整了个封面，是人设封，买了个漂亮立绘的授权，可以点进专栏拉到最下面看看
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

34  ☪ 第 34 章
　　◎最最最讨厌师尊这种人了！◎
　　镜子上的人穿了一身奇怪的衣服, 明明生着与沈逢安一模一样的脸，却是黑发黑瞳。
　　左手手腕与如今的沈逢安一般，有一颗艳红小痣。
　　眉眼是一模一样, 只那发色瞳色不同。
　　这就是小狐狸原本的模样吗？
　　很漂亮，虽是一样的眉眼, 却比如今模样更让凌尘心神一荡。
　　“竟是真的……”
　　凌尘回过神, 才后知后觉回过神。
　　这镜子显现出的, 是他心中所爱。
　　既是出现了原本的沈逢安, 那便是说, 他喜欢的人是沈逢安。
　　他心中所爱，他为之失控的人，是沈逢安。
　　凌尘动了心，对这夺舍了小徒弟的狐狸……动了心。
　　怎么会呢？
　　那是徒弟, 便是夺舍的，那也是小徒弟的身体。
　　师徒之恋在修真界是为世俗所不容的。
　　他怎么会……怎么会喜欢上沈逢安呢。
　　凌尘用力闭了闭眼, 几乎捏碎手中镜子。
　　可想到捏碎后无法与小狐狸解释，他松了手上力道，只捧着镜子不知所措。
　　虽从前也猜测，但如今得到答案, 却比想象中还要慌乱。
　　他知晓不能对徒弟生出这般情感, 可他仍旧……难以自控。
　　喜欢是控制不住的。
　　凌尘知晓这一点, 却仍旧慌乱, 仍旧自责。
　　若生出师徒禁忌感情的人是沈逢安, 凌尘尚且能以师尊的身份，去斥责他, 去纠正他, 去避开, 去不许他喜欢。
　　可如今……先生出感情的，先喜欢的人是凌尘。
　　一切都不一样了。
　　凌尘可以拒绝旁人的喜欢，却不能去操控自己的心。
　　师徒之间的感情，在仙门是不被允许的。
　　凌尘是剑尊，实力凌驾于仙门几乎所有人之上，也许旁人是不敢对他指手画脚的，甚至连句话都不敢说。
　　可沈逢安呢？
　　沈逢安辈分小，修为低，无论如何看，都是较好拿捏的那一个。
　　到时候他们戳着沈逢安的脊梁骨，他又该如何做，才能护住小狐狸。
　　小狐狸胆子不大，寻常时候严肃一些都要怕得发抖，若是被人围着唾骂，岂不是要被吓得哭出来。
　　凌尘只要一想到，沈逢安被旁人的肆意辱骂弄得哭出来，他连杀人的心都有了。
　　凌尘自己都舍不得沈逢安哭，这些人算个什么东西。
　　说起沈逢安哭，从前他确实惹得沈逢安哭过，他……他如今想起来，便是后悔不已。
　　心疼，又后悔，甚至想回去狠狠骂自己一顿。
　　究竟在做什么，那般讨人喜欢的小狐狸，怎么就把人给惹哭了。
　　凌尘闭了闭眼，将镜子放回沈逢安的乾坤袋内，柔软下来的目光落到沈逢安身上。
　　凌尘并非不知外界时常有他与沈逢安的小话本，普通百姓与寻常修士，都当他们是一对。
　　但那也只是说说，只是话本里杜撰，做不得真的。
　　说说便只是说说，若真在一块儿，或是他们之间有个什么，怕是唾沫星子都要淹死他们。
　　凌尘心底有了主意，深深凝望着沈逢安的脸，站起身离开。
　　他到外边去，给青冥宗宗主一个传音，表示自己今日便会离开。
　　－
　　沈逢安迷迷糊糊醒来时，尚有些恍惚。
　　他心想自己怎的老是睡着，不是刚刚才醒过一回吗？
　　刚刚……刚刚他醒来之后，发生了什么？
　　沈逢安头疼地想着，眯起了眼，环顾四周发现天色已晚，又不见凌尘身影，不禁想凌尘去哪儿了。
　　可就是想起凌尘，沈逢安才猛然想起今日醒来之后发生了什么。
　　凌尘设下结界将他关在屋内，回来之后他生气地跟凌尘理论。
　　随后凌尘似乎是……对他用了沉睡法术！
　　沈逢安气得面目扭曲，四处看了看，发现凌尘确实不在屋内，心底更是生气了。
　　怎么会有师尊，把徒弟关起来，徒弟闹一闹，便直接用法术让徒弟睡过去啊！
　　就算有，那也是海棠师尊攻啊！
　　这可是晋江耶，怎么会有这种师尊！
　　沈逢安穿上鞋往外走，心想凌尘要是再设结界关他，那他……那他要一个星期不理凌尘！
　　就这样，他往门口走去，还没到门那儿去试试究竟有没有结界，便看见一张传音符出现在了自己面前。
　　“收拾东西，准备回太初门。”
　　凌尘的声音带着几分凉意，仿佛他们这些日子好不容易变得还算不错的关系，一瞬间又降到了冰点。
　　这般只靠传音来通知沈逢安的行为，凌尘已经很久没有做了。
　　不知从什么时候开始，他们之间能当面说的话，便不会用传音。
　　甚至可以说，是没有再用过传音这般手段。
　　可今日，凌尘左不过是在青冥宗内，便是还没走到，那为何不能当面说。
　　至于还在正殿与其他掌门开仙门大会的可能，却是不可能的。
　　若真是那般，凌尘又怎么会这般发来传音。
　　沈逢安撇撇嘴，有些不高兴地看着传音符，问：“师尊，你在哪里？”
　　凌尘没有回答，只直接掐掉了传音符，将那空中飘荡的符纸直接燃烧殆尽。
　　仿若，仿若连话都不愿与沈逢安说。
　　沈逢安心底怎么都想不明白，凌尘这是怎么了。
　　为何要这般躲着自己，连传个话都要这般，甚至还不愿与他多说一句话。
　　他就是……就是问一问凌尘到哪里去了。
　　这也不行吗？
　　沈逢安眼圈一红，咬了咬牙，一跺脚，嘴里恶狠狠骂道：“不理我就不理我，我也不理你了。”
　　他这般想着，也不再在原地停留，而是转身朝屋内走去。
　　站在院内角落的凌尘将这一幕收入眼底，他闭了闭眼，扫去眼前水镜，嘴唇抿成一条直线，压下内心挣扎。
　　沈逢安那边什么都不知道，只自顾自将东西都收拾好了，便径直走出房间。
　　一走出房间，他便看见一身白衣的凌尘站在院中，背对着自己，不知在想些什么。
　　一瞬好奇之后，沈逢安重重哼了一声，心想既然你这个当师尊的不理我，那我这个当徒弟的，也不会理你的！
　　这般一想，他心中坚定下来，大步走上前，站在与凌尘有一段距离的斜后方，一个字也不说，只等着凌尘开口。
　　可凌尘也不看沈逢安，只察觉到人来了，便召出飞舟来，淡淡开口：“上来。”
　　没有多余的词句，只有这简单平淡的两个字。
　　沈逢安微微一怔，回过神时，发现凌尘已经踏上飞舟。
　　他连忙跟上去，心想如果没有跟上去，凌尘是不是会把自己丢在这里。
　　上了飞舟，凌尘也并未与沈逢安说话，只背对着他安静坐在那儿。
　　沈逢安在这一瞬间，似是察觉几分不对劲来。
　　凌尘是不是因为什么事情，才会这般不理会他。
　　但沈逢安一时间也想不出来，自己究竟做错了什么，叫凌尘气成这样。
　　仔细一想，似乎真的没做什么。
　　他到青冥宗之后，除了当狐狸的时候嘤嘤叫了两声，变回人形之后，也一直在睡觉吧。
　　沈逢安这般一想，心底痒痒的，正想要问问凌尘，却见对方站了起来。
　　“为师进去调息修炼，你到若想歇着，便去另一间屋子，不可进来打扰。”凌尘扔下这话，便径直进了其中一间房。
　　沈逢安站在原地，满脸莫名其妙地看着那紧闭的屋门，心里莫名生出一个想法，只觉凌尘定然是无理取闹。
　　就这样，二人僵持着回到太初门，仍旧没有再说一句话。
　　之后的日子，凌尘也并未亲自带沈逢安修炼，而是让秦少阳代劳。
　　但凌尘终究不放心，私底下还是频繁询问沈逢安的情况，还将更适合沈逢安的修炼方法告诉秦少阳。
　　沈逢安并非没有发现哪里不对，秦少阳原本的修炼方法并非是这样的，可教自己时，却有些不同，甚至可以说带着几分熟悉感。
　　这让他不禁想起凌尘，可一想起凌尘，他便不免想起凌尘突然躲着自己，不理自己。
　　这般一想，沈逢安更是与秦少阳待在一块儿，半点去寻凌尘的意思都没有。
　　凌尘将这些都收入眼底，他内心并非没有挣扎，但既然已经想好了要躲开，要让自己……让自己的心冷静下来，便不能凑上前去，叫一切前功尽弃。
　　虽说，凌尘自己也发现了，这似乎并没有什么用处。
　　“这法宝，剑尊为何不自己给呢？”秦少阳看着凌尘递来的护身法宝，垂眸思索，十分不解这对师徒究竟在别扭什么。
　　“他生本尊的气，你拿去，他会收。”凌尘不好说是自己有意躲着，便说成是小狐狸生气。
　　其实倒也不全算说错了，小狐狸确实生气了，就是气他躲着。
　　“好吧，我拿去。”秦少阳皱了下眉，心底嘀咕着奇怪，拿着这法宝去给了沈逢安。
　　“是我师尊给的？你跟他说，我不要！”沈逢安早发现这两个人私底下偷偷摸摸不知道谋划什么，瞧见秦少阳拿来了护身法宝，当即眼睛一瞪，一副我不会拿的模样。
　　“哦，那我拿回去还他了。”秦少阳也没帮凌尘遮掩，只心底嘀咕这俩师徒究竟在干嘛。
　　凌尘收到法宝，知晓沈逢安是真气急了，皱着眉思索究竟该如何送东西，叫沈逢安在自己不在时也不被欺负。
　　－
　　法宝最后终究没有送出去，但凌尘也在那之后不再躲得那般彻底，至少不会连见都不见沈逢安。
　　沈逢安见凌尘不再躲着自己，倒也没有那般大的气。
　　但先前凌尘单方面与他置气，他还是有些记仇的，自是不肯给对方太多好脸色。
　　大抵是因为这些日子修炼方法得当，沈逢安修为突飞猛进，又得了机会下山。
　　凌尘记着沈逢安的体质，不敢不跟着，便寻了借口跟在他身边。
　　“监督？骗鬼呢。”沈逢安小声嘀咕，抬眸看去，琥珀色眸子装满了那高冷白衣人的身影。
　　凌尘没有接话，只当没听见。
　　沈逢安也不管凌尘如何，下山后只管自己四处玩。
　　可这四处玩，却是听说了一件不得了的事情。
　　外人都在说，断玉剑尊身边出现了一只能化为人形的雪狐。
　　沈逢安听了心想，难道我的身份暴露了？
　　又有人在说，那雪狐在青冥宗缠着断玉剑尊要了一次又一次，是个勾人的小妖精。
　　沈逢安心说这谣言也太野了，他跟凌尘清清白白，什么都没有。
　　还有人说，那雪狐一出现，原本在断玉剑尊床上最是受宠的沈逢安也失了宠，往后那九星峰便是雪狐的天下。
　　沈逢安心说哦以后九星峰是我的天下……不对啊，沈逢安是他，雪狐不也是他吗？
　　沈逢安听得一愣一愣的，走上前去，看见书摊上放了一本凌尘、雪狐与沈逢安缠绵悱恻的三角恋话本，大大吸引了沈逢安的注意，让他忍不住买了一本。
　　这什么怪东西，我可得看看。
　　沈逢安心中念叨着，将书藏进了乾坤袋。
　　回到客栈，沈逢安偷偷摸摸躲进房间内，翻开了那话本。
　　没想到，这话本竟然还有配图，而且还是海棠风味的图。
　　沈逢安就这样打开着那“凌尘抱着娇小妩媚、赤身裸体的白发男狐狸精，满脸嫌恶地与一身紫色纱衣的沈逢安对峙”的海棠风味插图，沉默了小一会儿。
　　“你在看什么？！”
　　凌尘的声音从沈逢安身后传来，带着浓浓怒意，恍惚间让沈逢安有种回到了中学时候的感觉。
　　一些偷偷摸摸在学校里看黄图，还被老师给发现了的尴尬场景。
　　当然，沈逢安不是在学校里看黄图的人，在家也不看。
　　“堂堂修士，看这种话本做什么！”凌尘看着那上边的图，想起后面两页更加不堪入目的插图，甚至还是他与沈逢安做那种事的插图，便更是着急。
　　“啊？修士不能看吗？”沈逢安一怔，一时间没能明白凌尘的逻辑。
　　可没等沈逢安多想些什么，便见凌尘一把夺过他手中话本，直接一个火系法术，将整本书都燃烧殆尽。
　　沈逢安愣在了原地，满肚子火在这个时候再也忍不住了。
　　“你干什么？！”沈逢安猛地站起身来，紧咬着牙挤出这话，气得发抖。
　　“我做什么？你看的什么东西，你不知道吗？”凌尘心底隐隐后怕，瞧见沈逢安气得发抖的模样，心底一痛，多少有些不忍。
　　可一想到这话本后边都是些什么东西，凌尘又觉得方才这举动是对的。
　　无论如何，都不能叫沈逢安瞧见那些……那些图。
　　什么凌尘对生得与沈逢安有些相像的雪狐做那种事，凌尘强迫沈逢安，粗暴地对沈逢安做那样的事，甚至与他们两个同时……每一张图，简直不堪入目。
　　凌尘敢叫沈逢安瞧见吗？他怎么敢啊。
　　“师尊，我的好师尊！你总是那么霸道，这也不许我做，那也不许我做，只许我按着你想的路去走，只允许我做你想要的事情！你真的是讨厌至极！我最最最讨厌的，就是你这样自大的人！”沈逢安咬牙切齿的，红着眼睛骂出这话。
　　凌尘静静看着沈逢安，没有说话。
　　许久，他才装作气得不行的模样，甩袖离去。
　　客栈房间外。
　　凌尘伸出双手，垂眸看着洁白修长，带着些许薄茧的手。
　　不禁想起那夜，便是这双手……
　　【📢作者有话说】
　　师尊好急，不能让暗恋对象看到他们的黄图

35  ☪ 第 35 章
　　◎这也太超过了吧。◎
　　“他怎么这样啊！”
　　沈逢安看着凌尘离去的背影, 看着紧闭的房门，皱紧了眉头，气得脸蛋鼓鼓的。
　　“就是看个话本, 这有什么嘛！”
　　“就算是跟他有关系的，那不也是跟我有关的吗？”
　　“我都不尴尬, 反正全都是假的, 他那么激动干什么！”
　　“还把话本烧了, 我的小钱钱……”
　　沈逢安在床上坐下, 抱着膝盖, 有一下没一下揪着衣摆，嘴里碎碎念着。
　　可从前的凌尘，似乎并不这样的。
　　虽说有时候这般霸道地强迫他做什么，但那也是为了叫他修炼吧。
　　看书的时候, 沈逢安便知晓凌尘这人一心修炼，心中最最最重要的事情便是修炼, 仿佛全世界都可以不要，但修炼不能不要。
　　纯纯剑修行为。
　　所以沈逢安其实还蛮理解凌尘当时的行为，卷王怎么看得惯自己带的徒弟当咸鱼啊！
　　沈逢安心里这般碎碎念，不免又想起之前凌尘对自己的好。
　　凌尘带自己进秘境, 给自己拍喜欢的艳红灵石, 还跑来救他。
　　虽说凶一些, 人也剑修了一些, 但从来都只管他修炼的事情, 并不管这些个事情。
　　倒也管，但也是因为他耽误了修炼才管。
　　这般平白无故就发火的, 实在是反常得离谱。
　　而且那话本纯纯是同人女造谣, 看着就很离谱, 凌尘总不会当真了吧？
　　同人女不知道，那凌尘还不知道吗？
　　雪狐就是沈逢安，沈逢安就是雪狐，哪里有什么缠绵悱恻的大三角。
　　说起来，那话本好像凌尘的粉丝写的。
　　要不就是话本作者觉得凌尘这人好适合当１，更适合开大院，想个办法给他拉花……他在乱想些什么。
　　这是仙侠修真的文，怎么会出现这种想法的人。
　　就算有，那也一定是……是老乡。
　　沈逢安思维跳跃，这时候又想到，无论沈逢安和雪狐是不是一个人，这些……全部都是假的。
　　既然是假的又有什么关系，换成现代来看，纯粹就是粉丝舞假ｃｐ，正主知道是假的，不就行了吗？
　　难道他们舞假ｃｐ，还能让你俩成真了不成？
　　沈逢安心底这般一想，更觉得凌尘有毛病。
　　“好好的剑尊，怎么会变成这样……”沈逢安躺在床上嘀嘀咕咕着，越说声音越小，渐渐睡了过去。
　　－
　　隔日一大早，阳光照进屋内，仿佛洒下金色的雨，让迷迷糊糊的沈逢安盯着瞧了一会儿。
　　天亮了？
　　沈逢安还有些恍惚，整个人都有些懵懵的，下意识想凌尘怎么不在。
　　这时，屋门被人敲响。
　　沈逢安一怔，愣愣朝客栈房门看去，穿了鞋小步小步走过去，揉了揉睡得睁不太开的眼，挪了半天才挪到门口去。
　　门外那人也不着急，借着阳光能瞧见来人身形修长高大，手上还不知拿了什么东西。
　　“谁？”沈逢安打开门，心底还碎碎念谁这么一大早敲门。
　　“沈逢安，吃糖画吗？”开门瞬间，凌尘清冷如泉水的声音从外边传来。
　　传入沈逢安耳中，听得他当场愣住，心想莫非是开门的方式不对，说这话的人是凌尘吗？
　　平日里高冷如雪的仙人拿着一串糖画，糖画金灿灿的，画的是小狐狸的模样，在阳光下反射着光芒。
　　瞧着十分可爱，也能看出十分的甜。
　　可这样一串小狐狸形状的糖画，谁拿都很正常，凌尘来拿却是天大的不寻常。
　　凌尘怎么会拿这种东西回来，还问他吃不吃……这可不止是太阳打西边出来了，这是好几个太阳从四面八方来。
　　沈逢安愣愣地看着凌尘手里的糖画，咽了咽唾沫。
　　很馋，很想吃，但沈逢安又不愿向凌尘低头。
　　狐狸糖画做得极其漂亮，沈逢安瞧着便很喜欢。
　　他又许久没吃过糖画，此时更是心中痒痒。
　　沈逢安不断地看向那糖画，哑了咽唾沫，满心都是这狐狸糖画好好看，他好想咬一口。
　　但眼前的人是凌尘，若是他接过糖画，岂不是说明他不介意昨日烧话本的事儿了吗？
　　“为师记得，你爱吃甜的。”
　　凌尘的声音又一次响起，那狐狸糖画也被他递了过来。
　　沈逢安舔了舔嘴唇，苦着脸纠结，盯着狐狸糖画，忍不住伸手去接。
　　可抬头瞧见凌尘的脸，他又不愿那般快原谅凌尘，眼珠子一转，狠下心收回手。
　　莫名其妙不理人了，还把他刚买的话本烧了。
　　沈逢安能轻易原谅凌尘吗？那铁定是不能的。
　　房门外的凌尘微微一怔，没想到沈逢安都伸手了，竟然还收回去。
　　他嘴唇微张，眼中闪过一抹无措，看了一眼手上的狐狸糖画，小心将目光落到沈逢安身上。
　　小狐狸是真的动气了。
　　连糖画都哄不好了。
　　且这般一直说，想来小狐狸也不会接。
　　倒不如直接给试试，万一小狐狸吃了甜甜的糖画，便消气了呢？
　　凌尘也不懂如何哄人，他只记得沈逢安喜欢吃东西，对美食难以抵抗，便想出了买糖画来哄哄对方的法子。
　　这个时间点，大街上根本没几个人卖吃的，凌尘从城的这头走到那头，才找到一个卖糖画的老人。
　　老人问凌尘要什么样式的。
　　凌尘看着那一堆兔子蝴蝶的糖画，薄唇一碰，吐出四个字。
　　“要狐狸的。”
　　凌尘盯着手中的狐狸糖画，垂眸掩去眼底情绪，瞧起来还是那个高冷如雪的剑尊。
　　可没等被凌尘这般反差惹得怔愣的沈逢安回神，便见凌尘态度强硬地伸出手，直将那糖画塞到他的手中。
　　不容拒绝，叫沈逢安一瞬间想起昨日。
　　凌尘夺去他手中话本，叫他不许看，还极其迅速烧毁话本时，也是这般态度强硬。
　　条件反射的，沈逢安手上一甩，连带着凌尘的手直接拍开。
　　啪的一声——
　　凌尘的手上浮现一个红印子，狐狸糖画也掉在了地上，碎成了一块一块。
　　四周安静得落针可闻，无论是沈逢安还是凌尘，都愣在了原地，想不到这件事竟会发展成这样。
　　沈逢安也没想要弄碎狐狸糖画，他明明很喜欢，他只是……只是想推开强势靠近的凌尘。
　　他不喜欢。
　　那般的强势，仿佛要强迫他接受。
　　沈逢安不喜欢。
　　沈逢安睫毛一颤，抬眸看向凌尘，恍惚间似是从那冷峻眉眼中瞧见几分无措。
　　可凌尘在怎么会无措，他不觉得这是自家师尊会露出的表情。
　　凌尘对待沈逢安，应该是强势的，不容质疑的。
　　不应该，也不可能会有什么无措。
　　那不像凌尘，至少不像是面对沈逢安的凌尘。
　　凌尘看着沈逢安，他确实不擅长哄人，从前也很难有哄人的耐心。
　　若哄了对方还给自己摆脸色，凌尘定然是不满的。
　　可眼前人是沈逢安，是凌尘……是凌尘喜欢的人。
　　若此人是沈逢安，也不是不能宽容一些。
　　即便凌尘不愿接受这份感情。
　　“你真的好讨厌，想起来了就走到我身边，不想来了，就一声不吭地远离，完了还买个糖画过来……凌尘，我在你身边，瞧着就是一只你想要就抱起来逗一逗，不想要呢，便扔到一边去不管的灵宠。”
　　沈逢安回过味来，思来想去觉得不对劲，越想越觉得凌尘欺负自己。
　　越想，便越想到一些乱七八糟东西上。
　　沈逢安眼圈一红，不知是看了什么被感染了情绪，再经由这些情绪渲染，看那过往一切都觉得哪哪不一样。
　　看凌尘，更是不同。
　　他委屈巴巴地盯着凌尘看，撇撇嘴，“你老是这么欺负我，我很像宠物吗？你还总是强迫我做些我不喜欢的事情，也不问我喜不喜欢，愿不愿意，你……你就是个大坏蛋！”
　　凌尘一怔，他顺着沈逢安的话仔细一想，也觉得是有那么几分道理。
　　他从前确实常强迫沈逢安做不喜欢的事情，且这回他做得也有些不对。
　　他就是编个蹩脚的理由，也比这般一声不吭离开的好。
　　沈逢安见凌尘不说话，更是心底气鼓鼓，怒视着对方。
　　可凌尘仿佛被定了身，就是不动也不说话。
　　沈逢安重重哼了一声，决定自己也要躲着凌尘，也要不理会凌尘。
　　他这般想，也这般做。
　　他猛地推开凌尘，小跑着往外溜去，趁凌尘不注意，一下便跑到了客栈外。
　　凌尘记着沈逢安的炉鼎体质，瞳孔一缩，慌忙跟上去。
　　可沈逢安有意要躲着凌尘，这样多人的城镇，真要躲，可也是不好找的。
　　沈逢安也学聪明了，跑的时候带上了乾坤袋，倒也不至于什么都没有。
　　他跑着跑着，突然察觉身上有股奇异力量，正缓缓包裹住他全身。
　　沈逢安觉得有些奇怪，寻了个角落站定，凭着感觉在乾坤袋里摸了摸。
　　这才发现，那不对劲的是先前拍卖会拍下来的艳红玉石。
　　那玉石此时此刻正散发着红色的光，一点点包裹住沈逢安。
　　沈逢安眼睛一亮，心底猜测着那艳红玉石有什么功效。
　　可不等他猜测什么，便发现凌尘站在了不远处，明显正用法术寻找他。
　　沈逢安紧张得浑身紧绷，却发现掌中艳红玉石又亮了亮，凌尘看都没看这边一眼，径直往另一个方向走去。
　　他也没想到，凌尘竟然没能发现自己。
　　微微一怔过后，沈逢安将注意力放到那艳红玉石上边。
　　这艳红玉石……似乎可以隐匿行踪。
　　沈逢安瞪大了眼，心中回荡着这个猜测，一时间有些兴奋。
　　他将艳红玉石放回乾坤袋中，便小跑着往另一个方向而去，还稍微做了下易容，将原本惹眼的白发变成黑发。
　　不过，跑出来也没什么地方好去。
　　沈逢安的想法，是出来逛一逛，先赖着不回去，等凌尘着急了再回去。
　　至于逛一逛能做什么，沈逢安也没想好。
　　而这走着走着，他便走到了先前见过的话本小摊前。
　　仍旧是那些话本，角落里还有几本凌尘与沈逢安１ｖ１的，但并没有三角关系这种狗血波折的故事好卖，便挪到了角落。
　　沈逢安拿起先前没看完的那本，凭着记忆往后翻了翻，想看看后边到底有什么东西是我不能看的。
　　可没想，这般一翻，沈逢安却是看见了一张……他和凌尘的颜色图。
　　图上的沈逢安扬起下巴，面朝着看图的人们，露出满是红痕的洁白脖子，脸颊绯红，眼神迷离。
　　那完全……完全就是那什么脸！
　　难怪凌尘不让他看，这也太……太超过了吧！
　　沈逢安脸上烧得厉害，盯着那手上的话本看了半天，犹犹豫豫地垂下手，刚想拿着话本问旁人些什么，便感觉到后脑勺遭到重击。
　　他只感觉道天旋地转，耳边最后听到的，是话本掉在地上的声音。

36  ☪ 第 36 章
　　◎凌尘来了。◎
　　沈逢安不见了。
　　凌尘清晰地感觉到, 原本还有几分混乱而微弱的气息。
　　可如今他半点沈逢安的气息都感觉不到了。
　　沈逢安在这座城里消失了。
　　不见身影，气息也消失无踪。
　　凌尘站在原地，浑身冰冷。
　　他只回想着之前自己做的事, 无数后悔的情绪翻涌上心头。
　　如果他早一些说清楚，他至少……至少找个理由。
　　不要那般一声不吭转身走开, 又跑回来教训小狐狸。
　　那是不是……小狐狸是不是就不会跑掉。
　　不会跑掉, 就不会像现在这般, 根本找不见人。
　　凌尘垂眸, 紧握双拳到指甲深陷掌心, 才指尖颤抖着抬起手，掐了个决。
　　灵力流转，盈盈流光闪烁在指尖。
　　凌尘看着灵力光芒，感受着心底的刺痛。
　　他想, 都怪自己什么都不说，若早些讲清楚, 便没有今日。
　　小狐狸惯是会胡思乱想的，这般憋着当个闷葫芦，小狐狸哪里明白你想什么。
　　灵力在凌尘手中炸开，疯了似的朝某个方向涌去。
　　他看清那个方向, 瞳孔微缩, 一个闪身, 便出了城。
　　－
　　雾气茫茫, 阴沉沉的天压在巍峨宫殿之上。
　　院子内只一棵桃花树, 一个水池，旁的便什么都没有。
　　“魔尊, 那妖族已经拿下, 您看是……”手下行了个礼, 对赤鳞说。
　　“还要本尊教你？杀了！”赤鳞负手站在桃花树下，听到这话眼睛一瞪，打断手下的话。
　　青野出任务去了，这些人真是用不惯。
　　赤鳞心底骂了一声。
　　“那屋内的狐族该如何处置？”手下仿佛没眼色，都到赤鳞宫中了，还问如何处置沈逢安。
　　“本尊自有打算，你可以滚了。”赤鳞冷冷扫他一眼，待人快要离开时，却想起什么，瞳孔一缩，抬手施法。
　　本要走出这院子的手下，忽然浑身爬满了魔焰，瞬息间便化成灰。
　　赤鳞回头看了屋门一眼，咬了咬牙。
　　他冷笑着呢喃：“凌尘果然道貌岸然，说一套做一套，面上如何在意沈逢安，还不是没保护好他。若非本尊及时发现，沈逢安怕是……怕是已经被带到妖族了。”
　　沈逢安的体质，赤鳞不是不知。
　　他就是知道，才阵阵后怕。
　　若沈逢安真的被带回妖族，后果不堪设想……
　　赤鳞叹了口气，推门走进屋内，看见那床上白发美人的恬静睡颜，眸中闪过一抹柔和。
　　他承认自己忘不掉死去的沈逢安，但他也清楚自己并没有把如今的沈逢安当替身。
　　他只是……只是想保护好沈逢安的身体，即便壳子里并不是他想留住的那个人。
　　赤鳞走到床边，小心翼翼朝沈逢安伸出手，指尖在触碰到脸颊时仿若触电一般收回手。
　　床上的沈逢安不知梦到了什么，哼哼两声，皱着眉翻了个身。
　　赤鳞松了口气，看着沈逢安的背影，难免想起死去的沈逢安。
　　都是狐狸，活着的沈逢安是小狐狸，死去的沈逢安是老狐狸……
　　时至今日，赤鳞还是能清晰地回想起那时候的老狐狸。
　　他记得自己问过老狐狸，能不能不去，一定要去吗？
　　老狐狸是怎么说的，他说一定要去，若是不去，倒不如现在死了。
　　早些时候赤鳞不懂，不懂老狐狸为何执着。
　　他想，不就是个男人吗？
　　男人，修真界那般多，要多少没有？
　　便是对方不愿意，赤鳞也可以替老狐狸将人抢过来。
　　关上几日，再不答应也该答应了。
　　可老狐狸就是执着于凌尘，说他仍旧爱得痴狂也好，说他因爱生恨也好。
　　他就是……就是放不下。
　　后来失去老狐狸，赤鳞仿佛才懂了对方那时的心情。
　　有些东西，没有经历过，是很难感同身受的。
　　即便很可笑的，赤鳞所在意的那个人，心里装的都是别的。
　　他感同身受的，是在意那人放不下另一个人。
　　赤鳞眸光微动，脑中难免浮现老狐狸一身紫衣，站在太初门广场与凌尘对峙的模样。
　　他记得老狐狸笑了，最后还……还回头看了他一眼。
　　不知说了什么。
　　他只记得那时的自己疼极了。
　　锥心刺骨的痛，满眼全身，让他难以自控地落泪。
　　再之后，赤鳞也死了。
　　死了之后呢，便回到了这个时候。
　　他以为一切都能挽回，可最终还是留不住老狐狸。
　　而后来出现的这个小狐狸，他不是没生出过怨怼，不是没有想过将这鸠占鹊巢之人杀了。
　　赤鳞只要一想到那是老狐狸的身体，便很难去迁怒小狐狸。
　　且这只小狐狸，似乎真的什么都不知道。
　　这个身体，也不完全是老狐狸的。
　　赤鳞的目光落在小狐狸手腕的红痣上，他清楚地记得，老狐狸的身上，并没有这颗红痣。
　　所以，这也不完全是老狐狸的身体，鸠占鹊巢的说法，也并不完全成立。
　　赤鳞承认这也许是他为了让自己释怀找的借口，但他便是不释怀，也不可能对小狐狸下手。
　　他甚至会……会为了保住小狐狸，去做些什么。
　　赤鳞胡思乱想间，床上人动了动，一个翻身面朝赤鳞，迷迷糊糊中一睁眼，与微微一怔的他目光相触。
　　沈逢安瞪大眼，不解地看着眼前的赤鳞，心里不断回忆自己睡着之前究竟做了什么，怎么会到魔宫来了。
　　他下意识四处看去，想找找凌尘的身影。
　　即便他们之间吵架，闹得不好看，可沈逢安遇上什么事情，第一反应还是寻找凌尘。
　　可赤鳞此时已回过神来，并不打算装死，甚至走过来坐到床边，盯着沈逢安看了一会儿，说：“别看了，你那个道貌岸然的师尊没有来。”
　　沈逢安听赤鳞这么一说，害怕起来，往床的内侧缩了缩，一副被赤鳞欺负惨了的样子。
　　赤鳞瞧着沈逢安的模样，抽了抽嘴角，心想前世的沈逢安才不会这样胆小，前世的沈逢安若是遇上这般情况，定然反客为主，坐在床上指使他给自己弄些吃的来。
　　这般一想，赤鳞心头一痛，强压下自己心中对前世沈逢安的思念，抬眸再与沈逢安对视。
　　沈逢安没敢看赤鳞，仍旧往后缩着，心底害怕得不行，整个人有些发抖。
　　其实，沈逢安也隐约感觉得到，赤鳞似乎并不会伤害自己。
　　可他一想到这个人是书中的魔尊，而且还跟原主很要好，多少还是有些害怕的。
　　赤鳞会把他杀了，给原主报鸠占鹊巢之仇吗？
　　沈逢安浑身一抖，更是害怕起来。
　　而且赤鳞一直不说话，也不知道在酝酿什么大招。
　　不会是在想怎么干掉他吧？
　　沈逢安哭丧着脸，瞧着旁边似乎有个空位，眼珠子一转，心底顿时有了个主意。
　　这里有个空缺，是不是代表着，他还可以尝试逃跑。
　　毕竟再躲下去也没地方躲了，倒不如试试逃跑。
　　这般一想，沈逢安也没再犹豫，嗖的一下，便往那床旁空隙冲去。
　　可没等他冲下去，便被赤鳞给拦住了。
　　“出去又得被人掳走，怎么？你想被人带回去当炉鼎？”赤鳞瞪了沈逢安一眼，收起心底因前世沈逢安而生出的几分耐心，神情逐渐变得恶狠狠，“乖乖等凌尘来接你，否则出去再被人掳走，本尊也懒得再救你一回！”
　　沈逢安一怔，率先捕捉到话语中的凌尘二字。
　　他气得脸蛋鼓鼓的，冷哼一声，骂道：“他就知道欺负我，才不会来接我。”
　　赤鳞眉头一皱，眼底怒火翻涌，心说凌尘怎么敢！
　　他咬着牙，从牙缝里挤出这个问题：“他做什么了？”
　　沈逢安冷笑，恶狠狠地说：“他逼我修炼。”
　　赤鳞：“……”
　　沈逢安想了想，想起那日的事情，又是冷哼，“他还烧了我的话本。”
　　赤鳞挑眉，心说什么话本让凌尘这般如临大敌，竟然还上手烧，问：“什么话本？凌尘急成这样。”
　　沈逢安抱胸回忆了一番，脱口而发出：“我和他的小黄文，还有配图。”
　　赤鳞：“……”
　　难怪凌尘要烧。
　　换成主角是他，他也要烧。
　　赤鳞心底想着，头一回跟凌尘的想法一致，觉得沈逢安确实不应该看那些个话本。
　　什么师徒小黄文，还带配图的。
　　实在是不应该。
　　虽说沈逢安不至于被带坏，但这种事还是不要的好。
　　沈逢安还想细数凌尘做过什么事，可赤鳞却是感觉到他身上有一股奇怪的气息。
　　赤鳞皱眉，伸手拽过沈逢安的乾坤袋，打开一瞧，竟是发现那其中躺了一块正散发着光亮的艳红玉石。
　　这，这是……
　　赤鳞瞪大眼，盯着那艳红玉石，刚想说什么，便听见一道强劲剑气破空而来的声音。
　　他猛地转头看去，下意识想伸手护住沈逢安，却触碰到一道极强的结界。
　　是瞬间落下，仿佛知晓赤鳞会扑向沈逢安一般。
　　随之席卷而来的，是汹涌剑意，几乎将整个魔宫的屋顶掀了。
　　沈逢安感受着周身熟悉的灵力，看着那熟悉的结界，瞪大了眼朝天上看去。
　　他有些怔愣，不敢相信，刚刚才说凌尘不会来呢。
　　可现在，凌尘他真的来了。

37  ☪ 第 37 章
　　◎带我回家。◎
　　白衣人背光走来, 一步步走到沈逢安面前。
　　明明是居高临下的俯视，姿态却好似要更低一些。
　　沈逢安愣愣看着白衣剑尊从门口走来，看着对方眉眼间寻到人的喜悦, 看着对方明显松了口气的模样，明明人都到面前了, 他却仍有些恍惚。
　　眼前这人真的是凌尘吗？
　　凌尘真的来了……对不对？
　　沈逢安瞪着眼看凌尘, 心尖颤动, 忍不住朝他伸出手去。
　　什么都没来得及说出口, 便眼圈一红, 眼泪吧嗒吧嗒地往下掉。
　　凌尘眸中闪过一抹慌乱，收起手上的断玉，双手却又不知该往哪里放才好。
　　对凌尘来说，他想过见面之后沈逢安如何责怪自己, 想过见面之后沈逢安甚至不愿搭理自己，却从未想过……从未想过小狐狸会哭。
　　从前的小狐狸也爱哭, 可凌尘以为气得跑开的沈逢安，该是不会哭的。
　　至少，不会当着他的面落泪，总归是会躲在暗处, 不肯叫他这个大坏蛋看见。
　　也许在沈逢安心中, 凌尘就是一个控制欲极强的大坏蛋。
　　凌尘自己也不是没有发现, 便是从前没有发现, 后来沈逢安那般骂他, 他怎么可能还没发现不对。
　　他也不是一个自负到不听劝的人，何况说他的人还是沈逢安。
　　“别哭, 是师尊错了。”
　　凌尘手足无措, 只能干巴巴地说出这话, 垂眸看着那双水光潋滟的琥珀色眸子，更是不知该说什么才合适。
　　沈逢安听见这话，哭得更凶了。
　　他心说原来凌尘也会说这种话道歉，从前怎么不见这般服软。
　　心底骂骂咧咧间，他抬手想擦眼泪，却发现越擦越多，更是将这股气撒到了凌尘身上。
　　“你怎么才来呀！”
　　沈逢安气鼓鼓的，琥珀色眸子闪着泪花，瞧着十分可怜。
　　这话让凌尘微微一怔，他没想到，沈逢安竟然仍会撒娇一般与他说话，而不是气得全然不想理他。
　　他睫毛一颤，伸手想抱住沈逢安，却被对方猛地推开。
　　凌尘有些懵了，不知所措地看着眼前白发美人，一时间不知该怎么办。
　　沈逢安眼睫闪着泪花，见凌尘像个木头似的，心头鬼火直冒，恶狠狠瞪着对方，骂道：“不是烧话本吗？不是躲着我吗？不是不要我了吗？”
　　听着这些话，看着沈逢安红着眼睛，用那撒娇一般的眼神控诉自己，凌尘只觉心如刀割。
　　他想伸手将沈逢安抱入怀中，却又是被他一把推开。
　　“你想来就来，想走就走，岂不是太便宜你了。”沈逢安气呼呼的，又瞪了凌尘一眼，觉得气不过，“真是给你脸了。”
　　凌尘也不觉得生气，只任由沈逢安骂着。
　　他心知自己嘴巴笨，不会哄人，所以也没敢贸然开口，再惹得沈逢安不高兴。
　　他只等着，等着沈逢安骂够了，等着沈逢安气消了，才想法子哄一哄他的小狐狸。
　　沈逢安见凌尘不说话，更生气了。
　　小狐狸气得眼泪直流，伸手死死抓住凌尘的衣襟，哽咽着开始骂人。
　　“你就是个大坏蛋，我刚刚来你就吓唬我，后来还老逼我做不愿意做的事，再后来……再后来还，还我不说了！”
　　沈逢安不知想起什么，脸上一红，瞪了凌尘一眼，别过头去，仍旧是气鼓鼓的模样。
　　凌尘也不知沈逢安究竟想到了什么，一时间也不敢贸然开口。
　　漆黑星眸倒映着沈逢安的身影，盯着他瞧了小一会儿，凌尘才鼓起勇气走近一些。
　　沈逢安见状，仿佛炸毛的小狸奴，等着凌尘骂道：“走那般近做什么！”
　　凌尘顿住脚步，盯着这般似撒娇又似在生气模样的沈逢安看了一会儿，略思考了一番对方的意思。
　　也许是在叫他过去一些。
　　也许沈逢安并非是不许他过来呢？
　　凌尘这般一想，又靠近一些，抓住沈逢安的手，连声音都放软了些，“是师尊错了，师尊知道错了……”
　　后边的话，凌尘也不知该如何说才好。
　　他只看着沈逢安露出惊讶神色，心中似乎也有了底。
　　凌尘勾着沈逢安的手指，回忆着无意间看到的话本中的自己，是如何哄小狐狸的。
　　他睫毛微颤，漆黑星眸满是沈逢安的身影，叫他不再想那些有的没的，只管先哄好小狐狸要紧。
　　沈逢安见凌尘勾自己的手指，隐隐觉得哪里有些不对劲，皱眉看着他，警惕地问：“又想弄晕我，然后跑路？”
　　凌尘见沈逢安还记着这事，到了嘴边的话一时间说不出口，最后只剩下干巴巴的，“不是，以后不会了，我以后都不会了。”
　　沈逢安看着凌尘不同往常的示弱，狐疑地看着他，有些不相信这样的话是曾经的高冷剑尊说出来的。
　　他上下打量着凌尘，皱着眉问：“真的？以后都不会了？可我怎么就不信呢。”
　　凌尘也能猜到沈逢安不相信，他神情认真地看着小狐狸，心里思绪一转，便想到一个法子。
　　他依旧是勾着沈逢安的手指，明明看起来是轻飘飘勾着，却是怎么都难以分开。
　　他说：“那你想要什么？师尊都答应你。”
　　沈逢安愣住，心说凌尘这人是真的不会哄人。
　　哪有他说凌尘骗人，凌尘却说你要什么我都答应的。
　　真的很怪。
　　这就是剑修吗？
　　一旁的赤鳞看着二人之间的互动，抽了抽嘴角。
　　魔尊大人坐在自家地板上，挣扎着爬起来，看看沈逢安，又看看凌尘。
　　他看着二人这几乎可以说是打情骂俏的样子，嘀咕道：“这不是挺好的吗？”
　　赤鳞想起沈逢安说的那些话，心说还当凌尘真不要小狐狸了。
　　没想，只不过是二人闹别扭罢了。
　　甚至都感觉不是闹别扭。
　　一些小情缘的把戏罢了。
　　赤鳞咬牙切齿地这般想。
　　凌尘耳力极好，自然是听见赤鳞在碎碎念什么，但也没有多管。
　　他的注意力全在沈逢安身上，他从未将姿态放得这样低，但若那个人是小狐狸，那也不是不能接受。
　　“我想要什么，师尊都会给吗？”沈逢安又是瞪了凌尘一眼，抿了下唇，试着问了这话。
　　“你想要什么，师尊都会给你，无论是什么，师尊都……都会替你拿来。”凌尘握紧沈逢安的手，神情认真，看得他有些恍惚，这些话一点都不像是那个高冷剑尊会说的。
　　到底是受了什么刺激，才会说出这样ｏｏｃ的话。
　　沈逢安愣在原地，一时间也不知道要提什么要求。
　　对凌尘这般反应，沈逢安并没有料到，自然也没想好要向凌尘讨要什么。
　　他不知道自己想要什么，若说回家，他是想的，可他也蛮喜欢这里的。
　　虽然也没交到很多朋友，但他很喜欢太初门，很喜欢九星峰，喜欢那些叽叽喳喳的弟子，喜欢板着个脸其实是个死傲娇的秦少阳。
　　也其实……其实很喜欢凌尘。
　　沈逢安只是不喜欢凌尘什么都管自己，也不喜欢凌尘想来就来，想推开他便推开他的样子。
　　他不喜欢被抛弃。
　　沈逢安也不喜欢被隐瞒，不管什么事情，瞒着他，便是一件小事，也成了天大的事。
　　凌尘不知这一点，他其实恨不了解沈逢安。
　　“那……那你给我三个愿望，我慢慢想。”沈逢安实在想不出来，且这般闹了一通，此时此刻他已经算是消气了，便也没有很为难凌尘。
　　“好，你说，都想要什么？师尊都会帮你完成。”凌尘眼睛一亮，却只是一瞬，叫沈逢安以为是自己瞧岔了。
　　沈逢安还有些别别扭扭，心底想这时候说什么要好一些，全都留着似乎也不大好。
　　嘶……
　　沈逢安纠结万分，抬眸想看看凌尘如今是个什么神情，却在抬眸瞬间撞进那双漆黑星眸。
　　只一瞬，沈逢安便脱口而出。
　　“第一个愿望……带我回家。”
　　凌尘愣在了原地，久久反应不过来，似乎没想能想到，沈逢安的愿望，竟是这般的简单。
　　好似……好似已经原谅之前种种，原谅他的所有不懂如何表达，原谅他嘴笨不懂对人好。
　　“不愿意吗？”沈逢安嘴巴一撇，作势要哭。
　　“不是，为师愿意的，这便带你走。”凌尘俯身抱起沈逢安，当着赤鳞的面，转身往外走去。
　　赤鳞见二人又和好了，眉头一皱，心底满是不痛快。
　　他站出来瞪着凌尘，心说不骂两句真是浑身不舒服。
　　于是，他重重冷哼一声，说：“下回再把沈逢安弄丢，我可不帮你了！”
　　明明想的是骂人，可说出口，却成了这般的话。
　　赤鳞有些别扭地别过头去，啧了一声，一甩袖，抱胸面朝另一个方向。
　　凌尘眯起眼打量赤鳞，眸中带着几分惊讶。
　　先前他还当沈逢安是被赤鳞掳走了，否则怎么会连他一开始都寻不见人。
　　可如今见赤鳞这般说，他也醒过神来，猜到应该是赤鳞将被掳走的沈逢安救下，带回了魔宫。
　　甚至他能成功寻到沈逢安，都是因为赤鳞。
　　凌尘看向赤鳞的目光仍带着几分敌意，但他并非是非不分的人。
　　既然赤鳞帮了自己，感谢还是要的。
　　凌尘抱着沈逢安，朝赤鳞点了下头，“谢了。”
　　赤鳞不耐烦地啧了一声，骂道：“快滚！”
　　【📢作者有话说】
　　公司开会开到八点半，产业园没有路灯，下班路上还摔了，可恶

38  ☪ 第 38 章
　　◎大师兄回来了。◎
　　直到飞舟停在太初门山门外, 沈逢安的情绪才算是真正稳定下来。
　　他醒过神来，才发现自己一直被凌尘抱在怀中，甚至这一路都没放下来过。
　　沈逢安忍不住脸上一红, 心底隐隐觉得有哪里怪怪的。
　　强烈的异样感让他心中隐隐不安，抬眸看向凌尘, 小声要求：“放我下来。”
　　凌尘看了沈逢安一眼, 对上那琥珀色眸子, 却是摇摇头, “免得你又跑了。”
　　沈逢安一瞪眼, 心说凌尘这剑修坏得很，刚在魔宫还说以后不会强强霸霸的，这会儿又开始了。
　　他心中一想，眼圈一红, 就要哽咽着骂凌尘。
　　没想凌尘早发现沈逢安的意图，垂眸看他一眼, 冷声哄道：“骗你的，怕你累罢了。”
　　沈逢安将要落下的眼泪一时间落下不是，不落也不是，等着凌尘直想骂人。
　　他冷哼一声, 吸了吸鼻子, 想说什么, 却声音一哽, 没说出来。
　　真是诸事不顺。
　　沈逢安心底骂了一句, 自暴自弃地将脸埋在凌尘怀中，发誓再也不跟凌尘说话了。
　　凌尘站在原地, 目光落在沈逢安那柔顺白发上, 不知在想什么。
　　许久, 等到沈逢安都有些不耐烦，想钻出来问他到底走不走，才见凌尘抬脚朝九星峰走去。
　　－
　　九星峰上，一名抱着刀的白衣黑发男子站在九星峰广场上，凌厉凤眼盯着眼前的秦少阳，眼中满是不信任。
　　“我是琉光宗少主秦少阳，断玉剑尊让我留下来的，你爱信不信。”秦少阳握着少阳剑，眯起眼打量眼前白衣男子。
　　这白衣男子眉眼间满是阴郁，浅灰色眸子透着狠戾，真不知道断玉剑尊为何会收这样的人为徒……
　　秦少阳心底想着，握紧了手中的剑，许久却是松开。
　　此人如今已是化神初期，秦少阳上去可全然讨不着好。
　　还是莫要自取其辱了。
　　“师尊从不留人在身边。”白衣男子勾唇冷笑，并不相信秦少阳的话。
　　“爱信不信，反正剑尊快回来了，你到时候问他就知道了。”秦少阳心底堵着一股气，重重哼了一声，别过头去再说话。
　　二人对峙着，从剑拔弩张到各自沉默下来。
　　距离只有几步远，却谁也不说话。
　　凌尘抱着沈逢安回来的时候，见到的便是这般情景。
　　“喏，剑尊回来了。”秦少阳扬了扬下巴，对沈逢安被抱在凌尘怀中这件事并没有感到惊讶，他已经逐渐接受这师徒搞在一起的事实了。
　　“师尊。”白衣男子听见这话，回头瞬间唤了一声，声音低沉，似是急着有什么事想说。
　　可一回头，瞧见小师弟被自家师尊抱在怀中的画面，白衣男子整个人僵在原地，到了嘴边的话说也不是，不说也不是。
　　凌尘瞧见眼前白衣黑发男子，只掀了掀眼皮，并不觉得意外。
　　只唤了一声，“天云。”
　　沈逢安本窝在凌尘怀中昏昏欲睡，险些真的就这般睡过去。
　　可他听见凌尘这声呼唤，整个人就是一激灵，心说天云？是郁天云吗？
　　原著男主，原主的大师兄，修真界百年难遇的金灵根天才。
　　但惨遭灭门后颠沛流离的主角基操，后来被凌尘捡回来，说教也没教多久，少年时候的郁天云，基本上是青云长老带的。
　　而此时的郁天云，应该是刚刚从外边回来，这个时期……应该是化神初期。
　　沈逢安猛地转头，险些从凌尘身上掉下来。
　　还是凌尘伸手托住他，才免于掉下来摔得四脚朝天的尴尬。
　　这样一转头，沈逢安才算看清郁天云的脸。
　　郁天云有着一头黑发，一双浅灰色凤眼，薄薄的嘴唇，白色的太初门校服。
　　还有……那标志性的断眉。
　　“师兄。”沈逢安在二人的注视下，终于发现他们的姿势十分不对劲，慌忙从凌尘身上下来，还瞪了他一眼。
　　“嗯，小师弟。”郁天云狐疑地打量着沈逢安，心想自家师尊是昏了头吗？堂堂断玉剑尊，竟然与自己的徒弟在一块儿。
　　且……沈逢安这个小师弟，郁天云可记得是有些心思不正的吧。
　　凌尘这样光风霁月的人，如何会与这样一个人在一块儿。
　　郁天云有些不解，上下打量沈逢安时，不经意扫过他的手腕，却发现有一颗小师弟没有的红痣。
　　郁天云瞳孔一缩，目光落在沈逢安的脸上，看着他与凌尘说话时的神情，更是确定此人并非原本的小师弟。
　　可这事儿，师尊知道吗？
　　郁天云蹙眉，并未直言，只抬眸看了凌尘一眼。
　　凌尘察觉郁天云的视线，二人目光相触，什么都没说，却明白对方的意思。
　　回头再细说。
　　二人都是这个意思。
　　沈逢安没有发现二人之间的眼神交流，他只将目光放到郁天云身上，上下打量起这位大师兄来。
　　郁天云回来之后的剧情是什么呢？
　　郁天云回来之后，先是新任妖皇觉得自己根基不稳，跑到太初门来，想借太初门这个拥有仙门最强战力凌尘的宗门，搭建桥梁与仙门谈和。
　　这样的事儿，本不该与郁天云有什么关系。
　　只是这个时候的郁天云刚回来，凌尘是个不怎么管事的，他便帮着青云长老处理一些事务，跑来跑去招待妖界来的人。
　　本没什么，可就是这般给郁天云活儿做，才出了事。
　　曾经的修真世家郁家被灭门，让年纪尚小的郁天云被迫颠沛流离，这件事儿的凶手究竟是谁，到这个时候都没能揭晓。
　　而就是这一回新任妖皇到来，顺道带来了一件郁家的传家宝物，还叫郁天云当面看见了。
　　儿时的记忆也许并不很清晰，但这般见到当年旧物，多少还是刺激得郁天云想起些什么来。
　　当年被遗忘在记忆长河中的细节，在这时候被翻了出来。
　　灭了郁家满门的，便是妖族。
　　而此时这郁家的传家宝物出现在了新任妖皇的身上，很难不让人怀疑，当年灭了郁家满门的妖族，便是这位新任妖皇。
　　原著中的郁天云在这个时候当场失控，险些伤了妖皇，还是青云长老及时发现，将人给拦了下来，又护在了身后。
　　但即便只是险些，这些妖族也觉得仙门毫无谈和的诚意，便甩袖愤然离去。
　　记得书中写到这段的时候，笔墨并不算多。
　　只重点写了郁天云冲动之下爬去妖界，想要取新任妖皇的项上人头，却受了极重的伤。
　　最后还是不放心跟去的青云长老，将人给背回来的。
　　记得书中说，青云长老比郁天云还矮上一些，背起他来十分吃力，好不容易才将人弄上飞剑。
　　结果因为目标太明显，不敢御剑飞行，最后是装成路过散修，带着人用脚走回来的。
　　沈逢安垂眸回忆着这些原著剧情，在众人散开之后，忍不住跑到郁天云身边去。
　　他当初看书的时候，还蛮喜欢男主的。
　　也是，无ｃｐ文，如果讨厌男主的话，又怎么看得下去呢。
　　所以今天真的遇见郁天云，沈逢安还是想劝一劝他。
　　至少不要冒进，别弄得一身伤回来。
　　“师兄，我有事要跟你说。”沈逢安也不知道该如何开这个口，便小步小步凑到郁天云身旁，小声叫了他一声。
　　“我还有事。”郁天云自灭门后尤其多疑，见沈逢安说有事，连脚步都没停，只匆匆离开。
　　沈逢安连什么事都没机会说出口，便只能看着郁天云的背影远去。
　　他撇撇嘴，先绞尽脑汁想办法说服自己，郁天云身为身世悲惨的男主，多疑一点，不好说话一点还是很正常的。
　　沈逢安心底不断给这位大师兄找借口，找着找着，又突然想起凌尘来。
　　他心想，凌尘还是很不错的，至少没有这样给自己甩脸色。
　　如此想着，沈逢安转身准备离开，却看见一身青衣的青云长老站在不远处。
　　“小狐狸，郁天云的事，都可以告诉我哦。”
　　【📢作者有话说】
　　大师兄有ｃｐ，不过正文不会讲他们，除非跟主线剧情挂钩，他们大概率在番外，或者番外也不会细说

39  ☪ 第 39 章
　　◎只是为了你的安全。◎
　　沈逢安没想到, 青云长老会过问这件事。
　　不过，他仔细一想，青云长老现在严格来说算是郁天云的监护人, 即便按书中时间线现在应该有一百二十岁的郁天云并不需要监护人。
　　但青云长老过问这件事，还是很正常的。
　　“我上回去秘境, 在一处水镜上瞧见大师兄与人打斗, 瞧着十分不管不顾, 受了很重的伤。”沈逢安没敢说明白, 只模模糊糊说出来, 他知晓以青云长老的聪慧，想来听到这些，便能脑补出很多事情。
　　“天云是个谨慎的，不管不顾……想是遇上什么让他失控的事了。”青云长老垂眸思索良久, 呢喃着这些话。
　　沈逢安凝视着青云长老，等着他问自己一些更细节的东西。
　　但青云长老既然能想到这一层, 想来后边的许多东西，也多少能猜到，这便不是很需要再问一嘴了。
　　“我知道了，你早些回去, 师兄会担心你。”青云长老沉吟片刻, 抬眸看了沈逢安一眼, 并未多问, 只催促他回去。
　　“好。”沈逢安也并未多留, 只当此事解决了，转身小跑着离开。
　　留下青云长老站在原地, 看着沈逢安的背影深思片刻, 才转身朝水云峰赶去。
　　－
　　之后几日, 青云长老一直在观察郁天云，念及他自小经历，也不敢明着问，只小心观察是否有异样。
　　但郁天云只一如往常般早起修炼，修炼一整天，夜里打坐调息一会儿，便休息了。
　　一切如常，青云长老看着郁天云的背影皱了皱眉，暂时压下心底的疑惑。
　　再等一等，再看看，若是还这般，便试着问问。
　　青云长老想。
　　又过了大约一周，沈逢安只当青云长老告诉郁天云了，便窝在九星峰不肯动。
　　凌尘对他的修炼要求也不如从前高，只是不肯他每天躺着不动罢了。
　　修炼还是要修炼的，只是修炼的量不多罢了。
　　这般一来，沈逢安也不如何抗拒修炼，偶尔还坐在一旁吃西瓜，看着秦少阳苦哈哈地修炼。
　　看到秦少阳被凌尘击倒在地，还会哈哈大笑，看着他露出你礼貌吗的表情，沈逢安乐得窝在躺椅里边缩成一团。
　　凌尘偶尔会走过来，抓住他的手臂将人拎起来，沉声嘱咐：“坐好。”
　　再多的，便也没有。
　　诸如从前那般严厉指责，如今不知为何，竟是再听不见了。
　　这日，凌尘本要叫沈逢安一块儿来修炼一会儿，便见一名弟子匆匆跑来。
　　“门主，妖皇亲自登门，说要与仙门谈和。”这太初门弟子跑得气喘吁吁，见着凌尘，一口气说完了才算是松了口气，仿佛找到了救星。
　　“谈和？”凌尘不解地眯起眼，嗤笑一声，“谈和到太初门来做什么？太初门又做不了仙门的主。”
　　“师尊，我们去看看？”沈逢安心中一紧，明白这段剧情终于来了，心里紧张青云长老究竟劝住郁天云没有，便想着要去看看。
　　“妖界的人穷凶极恶，你别去。”凌尘摸了摸沈逢安的脑袋，被他躲开后也不恼，只目光柔和地看着他。
　　“不要，我也要去。”沈逢安大约摸清凌尘如今的脾性，无论如何，只要耗一耗便能叫他答应。
　　“听话。”凌尘按住沈逢安的手，想强行叫他留下来，却忽的想起那日他的眼泪。
　　凌尘到了嘴边的话一时间说不出口，凝视了沈逢安许久，只能将那话咽了回去。
　　沈逢安见凌尘没答应，但也没强硬拒绝，心里觉得有戏，抓住他的手臂沉默下来，只用那琥珀色眼睛直盯着对方看。
　　此时此刻的主峰大殿内，左边一大群妖族簇拥着一名白发暗紫色衣袍的男子，与右边一身青袍的青云长老正对峙着。
　　青云长老伸手拦着仍想上前的郁天云，瞥了一眼身后这周身满是戾气的大师侄，压低声音说：“滚回去，我来处理。”
　　郁天云的目光落到青云长老身上，眼眸微眯，刚要说些什么重话，脑中却不适时宜地想起刚被带到青云长老身边的时候。
　　那时的许青云比他要高许多，如今却能看出比他矮上一些。
　　也许是想起少年时候，郁天云不再坚持，只点头低声落下一句，“好，我不连累太初门。”
　　青云长老一怔，想回头叫住他，却碍于妖皇等人还在这里走不开，只能看着他离开的背影。
　　“青云长老就这样让那狂妄的弟子走了？”妖族一名头领重重哼了一声，厉声质问。
　　“狂妄？不过是瞧见妖皇身上的玉佩，发现竟是他家的传家宝物罢了，人之常情，叫什么狂妄？”青云长老颇为护短，如何听得这样的话，当即便驳了那妖族头领。
　　“你！”妖族头领怒视着青云长老，就要冲上来时，却被那紫色衣袍的白发男子拦住了。
　　只见那紫色衣袍的白发男子略抬手拦住妖族头领，略一抬眸，露出那双紫眸，尾音上扬，“我妖族诚意与仙门谈和，没想仙门竟是不愿呢。”
　　青云长老对上那双紫眸，轻笑一声，“并非不愿，不过是与妖皇有了几分私事的牵扯，与仙门无关。且太初门也代表不了仙门，若妖皇有意谈和，还需多留两日，我派弟子会将此事告知各派掌门，大家聚在一块儿才能谈和。”
　　白发紫眸的妖皇眉头一挑，冷笑一声，“那青云长老将此事告知各派掌门了吗？”
　　青云长老神色淡淡，说：“本是叫弟子出发了，但妖皇不似来谈和的样子，自然是叫回来了。”
　　妖皇听了这话，却并不惊讶，只扫了一眼跟自己来的这些妖族首领，眼底隐隐有几分躁动。
　　“师兄。”
　　青云长老刚要召出青云扇，却在抬眸瞬间看见凌尘带着沈逢安走来。
　　他停下动作，拢了拢袖子，只唤了凌尘一声。
　　能被青云长老唤师兄的，自然只剩下太初门门主凌尘了。
　　妖皇的境界不如凌尘，自是不敢在凌尘面前放肆，见他来了，眼眸一眯打量了沈逢安一番，便甩袖离开。
　　走之前，还落下一句：“既是仙门想与我妖界开战，那便战吧。”
　　沈逢安脚步一顿，心说这个妖皇是不是有问题，跟太初门吵架，就说仙门想跟妖界开战，这中间有什么联系吗。
　　这开战可是你说的，关仙门什么事。
　　凌尘感觉到沈逢安忍不住往前走了一步，当即伸手搂住他的腰，将人给拽了回来。
　　沈逢安感觉到不对劲，回头看着凌尘，刚想说什么，就听见对方冷声叮嘱：“别太靠近。”
　　这样的叮嘱，让沈逢安的注意力又回到妖皇等人身上，无心去管方才凌尘搂自己的腰。
　　沈逢安看着妖皇离去的身影，不免想起书中剧情，心底生出几分担忧来。
　　他忍不住抓紧凌尘的手臂，琥珀色眸子满含担忧，转头看了他一眼。
　　凌尘感受着手上力道，不禁想起前世的大战，皱了皱眉，担忧地看了沈逢安一眼。
　　若真的要开战，妖界可不像是表面看起来那般的弱，何况还有魔界插手其中。
　　这样的情况下，沈逢安能活下来吗？
　　凌尘能在那样混乱之中护住沈逢安，护住所有人吗？
　　凌尘神色凝重起来，看了青云长老一眼，说：“天云那边，你去处理。我先带他回去，有情况再传音给我。”
　　青云长老点头，看着凌尘不着痕迹又碰了一下沈逢安的腰，眸中闪过一抹了然，转身回水云峰去。
　　而凌尘则是带着沈逢安回到九星峰，刚刚落地，便拉着他的手，漆黑星眸满是担忧，“接下来的日子，跟为师一块儿修炼，好不好？”
　　沈逢安隐隐觉得有些不对劲，盯着凌尘瞧了小一会儿，反问：“这些日子，不都在修炼吗？”
　　凌尘摇摇头，牵着沈逢安的手，悄悄的，假装是手上一滑，换成了十指相扣，在他出声询问前先一步说：“是修炼，可不够，那都不够，你修为增长太慢了。”
　　沈逢安被这话吸引了注意力，嘴巴一撇，皱着眉不高兴道：“你是天才，别人如何努力修炼，你都觉得太慢了。”
　　凌尘被噎了一下，张了张嘴，到了嘴边的话瞬间咽回去，转而说：“我只是想要你快些变强。”
　　沈逢安皱眉，也明白凌尘突然这般定是有理由的，狐疑地打量他一番，才问：“为什么？师尊总得给徒儿一个理由吧。”
　　理由？
　　要告诉沈逢安，自己是重生之人吗？
　　沈逢安，那样胆小的小狐狸，会感到害怕吗？
　　凌尘沉默良久，最终还是没打算将这个理由告诉沈逢安。
　　“只是为了你的安全。”凌尘简短地说，心里却猜测着沈逢安会不会追问。
　　沈逢安并不如凌尘所想那般追问，他只盯着凌尘瞧了小一会。
　　他隐隐感觉到，凌尘这般叮嘱他的模样，与那日想要嘱咐郁天云的自己有些相似……
　　一个答案呼之欲出。
　　沈逢安睫毛一颤，就要问出口。
　　可这时，凌尘却是开口解释：“为师曾在秘境中见过一个预言的法宝，知晓一些以后会发生的事。”
　　沈逢安这才恍然大悟，点点头，若有所思地呢喃着：“原来是这样……”
　　【📢作者有话说】
　　不知道有没有看出来他逐渐主动

40  ☪ 第 40 章
　　◎睡一个屋吗？◎
　　青云长老挂念着郁天云, 不断回想着那日沈逢安的提醒，心底不禁有些后悔，后悔没有明着将此事问出口。
　　若是问出口, 无论郁天云会不会多想他什么，以郁天云的警惕性, 定然是会谨慎一些的。
　　匆匆赶回水云峰, 青云长老一进门便看见郁天云正收拾行李, 一副准备离开的样子。
　　他心中一紧, 上前直接抓住郁天云的手腕, 沉下脸来，劝道：“你一个去，只会徒增伤亡。”
　　郁天云眉目间染着浓浓戾气，听到这话, 一抬眸，直盯着青云长老, 并未移开双手，“许青云，我必须去。”
　　青云长老听见这话，呼吸一窒, 心知郁天云必须去的理由, 更是有些不知如何劝阻, 只能干巴巴地说：“你一个人去, 太危险了。”
　　郁天云仍不为所动, 但声音却是沉了几分，“危不危险也是我一个人的事, 跟你无关, 许青云。”
　　青云长老闻言一瞪眼, 被气笑了，“郁天云，你是太初门弟子，是我一手带大的，什么叫危不危险也是你一个人的事？”
　　郁天云挣脱青云长老的手，皱起眉盯着他的脸，心中躁意翻涌，咬了咬后槽牙，沉声问：“许青云，我师尊是凌尘，你只是我师叔……我的意思是，你少管我的事。”
　　青云长老一怔，看着郁天云提起行李就往外走，脸色阴沉地跟上前，骂道：“郁天云，我还管不了你是吧！”
　　说话间，青云长老伸手去抓郁天云的行李，与察觉的郁天云扭打起来。
　　许是顾念青云长老并无恶意，又是师叔，郁天云并未下死手。
　　可青云长老却是半点灵力没用，满脸写着你有本事真杀了我走人。
　　“啧……”
　　郁天云眯起眼，看了青云长老一眼，扣着他的手腕将人抵在了门板上。
　　“唔……”青云长老被撞得发出一声闷哼，又动弹不得，只能盯着眼前的郁天云看。
　　“为什么不还手？”郁天云眉眼间戾气淡了几分，看着青云长老，却仍旧紧锁着眉。
　　“你是我带大的，多少算半个弟子，我也没有打师侄的习惯。”青云长老笑笑。
　　郁天云沉默良久，盯着青云长老那张脸，心中闪过一抹异样。
　　可他记得自己有更重要的事要做，自不会在这里与青云长老纠缠。
　　青云长老看见郁天云的模样，便知晓自己拦不住他。
　　但青云长老还是抱着一丝希望，想让郁天云留下来。
　　这般想法刚冒出来，便见郁天云将行李扔进储物空间，迈着长腿快步离开。
　　一走出门，便用了法术瞬间消失在原地，不给青云长老半点挽留的机会。
　　隔日一早，凌尘从青云长老这里听说了这事，眉头一皱，担忧地看向不远处正修炼的沈逢安。
　　沈逢安是在修炼，可多少有些玩闹意味在，并不算很认真在修炼。
　　若是平时，沈逢安这般修炼，凌尘也便纵容他了。
　　可如今正处在仙门大变动的节点，凌尘哪里敢真的纵容沈逢安。
　　“这些日子的门派事务，师兄怕是要自己处理了。”青云长老见凌尘看向沈逢安，心底不解，却什么都没多问。
　　“嗯。”凌尘淡淡应了一声，目光仍停留在沈逢安身上。
　　“他从未如此冲动过，我不放心，还是得跟去看看。”青云长老略想了想，还是多解释了一句。
　　“我知道，早去早回。”凌尘抬手示意青云长老不必多言，只如此叮嘱。
　　青云长老点头，转身离开时，还多看了沈逢安一眼。
　　他心说这小狐狸倒也是厉害，竟是叫凌尘都态度软化了。
　　青云长老一走，凌尘才朝沈逢安走过去，看着一边修炼一边与秦少阳说笑的小狐狸，他忍不住叹了口气。
　　秦少阳先一步发现凌尘的到来，颔首唤了一声，“剑尊。”
　　凌尘点头，目光落在沈逢安身上，与琥珀色眸子仍带着几分兴奋的小狐狸目光相触，“你先去那边修炼，本尊亲自带他。”
　　虽然这话是看着沈逢安说的，但秦少阳清楚说的应该是自己，便毫无犹豫地转头走开。
　　沈逢安却也以为说自己，就要往九星峰广场的角落跑去。
　　凌尘见状，伸手环住沈逢安的腰，将人给拦了下来。
　　“你留下。”凌尘没有松开手，但那表情实在太过正经，让沈逢安不禁怀疑这人搂他的腰真的仅仅是想拦住他。
　　“哦，好吧。”沈逢安还想着偷个懒，没想却被凌尘抓住了。
　　“接下来的修炼，想来你是受不了的。但为师也与你说过，大战在即，你不变强，会很危险。”凌尘看着沈逢安那不情不愿的样子，一瞬犹豫都没有，便多解释了一句。
　　“好吧，听师尊的。”沈逢安也记得原著剧情到了后面，一直在打打杀杀，说不准凌尘哪次就护不住他了，还是自己变强的好。
　　见沈逢安没有很抗拒，凌尘满意地点了点头，心底却是松了口气。
　　如同凌尘所说，接下来的修炼，强度高到沈逢安几乎受不了。
　　甚至，甚至要比赛医学生期末考的时候还要高强度。
　　沈逢安哭丧着脸，看着眼前满脸写着你起不起来的凌尘，鼻子一酸，险些哭出来。
　　“若能开心安稳度过，师尊如何不愿意，可这也是没办法。”凌尘见状，走上前牵起沈逢安的手，绞尽脑汁想法子安慰他。
　　“可这也太累了……”沈逢安眼泪汪汪的，感觉自己全身灵力都在修炼中用完了。
　　“可这还不够。”凌尘探了探沈逢安体内灵力，扣住他的手腕，又灌入一些灵力给他。
　　“还……还来啊？”沈逢安感觉到凌尘的动作，心里忍不住叹了一声凌尘的灵力好舒服，但仍旧咯噔一下，想着完了完了又要接着练了。
　　源源不断的冰属性灵力灌入沈逢安体内，让因过量消耗而有些枯竭的经脉重新活跃起来。
　　而沈逢安本觉得累到不行的身体，也在这时消除了疲乏。
　　但这也不是身体疲不疲乏的问题，沈逢安心里头就觉得很累很累。
　　他看着眼前的凌尘，撇撇嘴，最终还是爬起来修炼。
　　－
　　之后的几日，沈逢安都是在高强度修炼中度过的。
　　高强度到了什么程度呢？就是他开始向先前嫌弃赛医学生期末考的修炼强度道歉。
　　对不起，先前错怪你了。
　　原来你不是最高强度。
　　不得不说，凌尘真不愧是剑修。
　　修炼强度非常人能承受，对沈逢安都这么狠，很难想象当年他修炼时对自己有多狠。
　　这日修炼结束，沈逢安浑身难受，感觉经脉里的灵力四处乱窜，想着赶紧回屋休息，却被凌尘叫住。
　　“等等。”凌尘抓住沈逢安的手腕，叫住了他。
　　“嗯？”沈逢安回头看向凌尘，隐隐察觉哪里不对，最近他跟自己的肢体接触是不是有些多得过分了。
　　“你与为师住一个屋。”凌尘心里掐算着时间，带着些许私心，提出这个要求。
　　“啊？”沈逢安瞪大眼，满脸都是不解，心说凌尘最近是不是有问题，怎么会提出这么奇怪的要求。
　　他们师徒二人非亲非故，甚至他们关系好不容易缓和之前，原主还做过下药勾引凌尘的事。
　　凌尘这就放心让他跟自己睡一个屋了？还是凌尘主动提出来的。
　　真的好怪。
　　“最近有些不太平，为师只是想保护你，没别的意思。”凌尘见沈逢安狐疑地看着自己，垂眸掩去眼底情绪，状若平静地出声解释。
　　“哦，可这是九星峰，也不安……嘤？？？”沈逢安疑惑皱眉追问，可话都没说完，就突然化为雪狐模样。
　　凌尘也是微微一怔，但旋即接受了这个事实。
　　沈逢安这般高强度修炼，灵力紊乱难以控制自己维持人形，也是很正常的事。
　　而且，这样也方便凌尘要求与沈逢安同住一间屋子。
　　“嘤……”怎么又变了……
　　沈逢安心情低落，忍不住骂骂咧咧。
　　“为师早有预料，这才叫你与为师同住，免得雪狐模样的你毫无反击能力。”凌尘垂眸，淡淡道。
　　“嘤。”好吧。
　　沈逢安应了下来，他对凌尘的实力与话语都很是信任，并没有怀疑。
　　且在如今的沈逢安心里，凌尘只会说话不算数，不会真的骗人。
　　便也毫不怀疑，就这样跟了凌尘回屋。
　　夜里睡觉的时候，沈逢安还是觉得有些别扭，没敢太过靠近凌尘，睡觉也是紧贴着墙睡的。
　　深夜，凌尘睁开眼，黑眸直盯着贴墙沉睡的雪狐，伸手将他给捞了过来。
　　隔日一早，沈逢安睁开眼，却发现自己竟是趴在凌尘怀中。
　　“嘤？？？”怎么跑到这来了？？？
　　沈逢安嘤嘤叫起来，抬头跟凌尘目光相触。
　　他猜测凌尘应该是听得懂自己讲话的，便等着对方解答。
　　“饿了吗？带你去饭堂吃饭。”凌尘明白小狐狸疑惑什么，却不说，只问起别的。
　　“嘤！”不是问这个！
　　沈逢安又嘤嘤嘤起来。
　　凌尘唇角刚带上几分笑意，便见怀中雪狐突然变回了人形。
　　什么都没穿的沈逢安贴着只着中衣的凌尘，场面异常尴尬。
　　就连有心靠近沈逢安的凌尘，都僵在了原地。
　　【📢作者有话说】
　　《只是想保护你》

41  ☪ 第 41 章
　　◎试试撒娇有没有用◎
　　从前, 沈逢安以为，自己在凌尘面前不会有比突然变回人形更尴尬的事情了。
　　没想到，现在还有被凌尘抱在怀里突然变成人形这样更尴尬的事情。
　　这样的尴尬让沈逢安只想找个地方钻, 他埋着脑袋四处看了看，实在是找不到地方钻。
　　最后他只能自暴自弃地钻在凌尘怀里, 试图以看不见就是没有的自欺欺人方法, 来让自己不那么尴尬。
　　沈逢安闭着眼四处乱钻, 感受着那身前的温度, 更是面红耳赤, 想着怎么这里不是一条缝，他马上就钻进去装死。
　　他就这样贴着凌尘的胸膛，听着凌尘的心跳，连自己的心跳都变得明显无比, 两种不同频率的声音回荡在耳边。
　　他清晰地感觉到自己的心跳在逐渐加快，与身前有力的心跳一同响起, 一瞬间竟叫他以为，这二者混合在一块儿，再不分彼此。
　　凌尘此时也是不好受，沈逢安这般自欺欺人的做法, 蹭得他身上难免生出难耐来。
　　他忍不住按住沈逢安的脑袋, 垂眸看他的眼神一暗, 声音也变得低沉无比。
　　“沈逢安, 钻够了没有？”
　　沈逢安整个人瞬间僵在了原地, 脑子一时间从混沌变得清明，心里骂了无数遍自己在做什么, 怎么就脑子一昏做这种事……
　　这可是凌尘, 他疯了才这样。
　　脚趾建筑大师沈逢安面红耳赤地从凌尘怀里出来, 但整个人几乎缩成一团，一副不给凌尘看到自己的脸的样子。
　　好似只要不看见脸，就能不尴尬。
　　沈逢安连话都不敢说，只等着凌尘先下床。
　　而他则是一直一直往后缩，还把被子往身上卷，重点遮住自己的脸，心里想着凌尘什么时候下床。
　　身旁传来窸窸窣窣的声音，凌尘下床时还看了床上那坨被子和其中的人一眼，什么都没说，只下床套上那身八百年不变的白衣。
　　随后翻出一套太初门统一的白色校服，扔到床上，沉声道：“穿上。”
　　沈逢安探出个头，看了一眼背过身去的凌尘，伸出手用指尖勾住白色校服，拽过来小心翼翼穿上。
　　过程十分迅速，生怕凌尘转过头来。
　　打仗一样穿好衣服，沈逢安慌忙从床上爬起来，跟在凌尘身后往外走去。
　　凌尘先一步推门出去，沈逢安跟在他身后，一边整理身上没穿好的衣服，一边往外走。
　　结果刚走几步，沈逢安就撞到了凌尘背上。
　　“怎么不走了？”
　　沈逢安有些奇怪，抓着凌尘的衣服，从他身后探出头来。
　　一探头，就看见秦少阳站在不远处，满脸震惊，仿佛看到了什么世界奇观。
　　秦少阳仔细打量起沈逢安来。
　　衣衫不整，发丝凌乱。
　　这……这是事后啊！
　　秦少阳更震惊了。
　　他盯着沈逢安那睡眼迷蒙的样子，直接把那脑补成了纵欲过度。
　　他心说这两人已经到了这种地步了吗？
　　凌尘见秦少阳看着沈逢安，也跟着看向他。
　　这一看才发现沈逢安衣袍穿得歪歪扭扭，头发也没有打理好就跑出来了。
　　想来是方才急着跟出来，才会这般凌乱。
　　凌尘按住沈逢安的肩膀，将他往回推，“束发。”
　　沈逢安一怔，根本没反应过来，就被凌尘给推了回去。
　　门砰的一声关上，将秦少阳隔绝在外。
　　秦少阳站在外边，听着里面的动静。
　　虽然什么都没听见，但他还是仔细考虑了一番自己滚回琉光宗的事情。
　　沈逢安被凌尘按着坐在梳妆镜前，心底不住想凌尘怎么会有这种东西。
　　待到凌尘的手碰到他的头发，他又忍不住想，想凌尘不会是要帮自己绑头发吧？
　　“好了。”凌尘怕自己碰久了，心中生出些许旖旎念头，便只是稍微顺了顺，再用法术将那雪白头发束起来。
　　“这个法术好厉害，我也要学。”沈逢安看着束得几乎可以说是完美的发型，心想既然法术可以解决，为什么刚刚还要用手摸来摸去。
　　难道这个法术还要起手式吗？
　　沈逢安心中猜测。
　　－
　　妖界边境，深山之内。
　　不知何时换上一身玄衣的郁天云疾疾前行，在即将跨入妖界时，却被一股强劲的风属性灵力给拦住了。
　　“许青云！”郁天云猛地往后撤了一大截，看着站立在强劲风灵力之中的青衣男子，咬牙唤出这个名字。
　　青云长老没有应他，只翻手收起青云扇，一个闪身到了郁天云面前。
　　郁天云也熟知青云长老的连招套路，瞬间后撤，翻手召出金翎刀朝他劈去。
　　青云长老并未闪躲，只生生受了这一刀，抓住那刀身，忽的压向郁天云，将他逼到不得不后退。
　　郁天云啧了一声，收了手中力道，眯起眼盯着眼前受伤的青云长老，心头一动。
　　许青云不是不能避开那一刀。
　　郁天云也清楚，那是许青云太了解他了，知道只要自己受伤，用不了多久他便会收手。
　　“许青云，你一定要拦我吗？”郁天云强迫自己不去看许青云身上的伤，眯起眼打量着面前青衣男子的神色。
　　“我不拦你，难道等着去妖界给你收尸吗？”青云长老冷笑，没去管自己仍流血的伤口，只朝郁天云的方向走了几步，“跟我回去。”
　　“待此间事了，我自会回去。”郁天云不肯让步，但还是抬手施法，想替许青云治好身上的伤，却被他一掌拍开，“许青云！你自虐吗？”
　　这话说得有几分咬牙切齿，叫青云长老微微一怔，随后冷笑一声，“你孤身一人深入妖界，我看才是自虐。”
　　郁天云知晓青云长老担忧什么，自嘲地笑了一声，“若非当年灭门，郁家还有一块艳红玉石，狐族秘宝，可隐匿行踪。若那秘宝在，我深入妖界又有什么……”
　　青云长老蹙眉，不赞同地骂道：“便是有，也不过是隐匿行踪。你只要一对妖皇出手，便会暴露，又与如今有什么区别？”
　　郁天云没有接话，只盯着青云长老看了许久，最终也没松口。
　　此时的九星峰上。
　　沈逢安被凌尘抓着修炼，整个人感觉已经变成了修炼的形状。
　　练到什么程度呢？
　　练到沈逢安心中暗想，凌尘要是在现代，估计也是个推崇“只要卷不死，就给我接着卷”的人。
　　“起来，你没有时间了。”
　　凌尘见沈逢安坐下了，伸手按在他肩上，垂眸催促。
　　沈逢安睫毛一颤，心中隐隐觉得凌尘近些日子有些奇怪。
　　跟自己的肢体接触，似乎多了不少呢……
　　“我歇一会，就歇一会，好不好？”沈逢安不去想那些有的没的，只委屈巴巴看向凌尘，拽了拽他的袖子，想着撒个娇看看有没有用。
　　“你……罢了，你歇一会吧。”凌尘本想避开沈逢安的目光，不叫自己心软，可他仍是忍不住去看，去看那双可怜巴巴的琥珀色眸子，忍不住去看那让自己着迷的眼眸。
　　凌尘知晓自己栽在沈逢安身上了，却从不知栽得这般彻底……
　　见凌尘答应下来，沈逢安心底欢呼，面上却不敢太过明显。
　　他只抱着膝盖坐在地上，垂眸发着呆，想自己偷偷摸摸叫门中弟子买来的话本里是什么剧情。
　　“沈逢安。”
　　想着想着，沈逢安却听见身旁人唤了自己一声。
　　沈逢安心中一紧，想不会是真的只歇一会吧。
　　他紧张地看向凌尘，却听得凌尘问：“那时，你是如何失去行踪，叫为师找不见你的？”
　　这般找不见人，要么是法术，要么是法宝。
　　凌尘知晓沈逢安的修为，尚且还不足以在他面前用法术隐藏行踪。
　　既然不是法术，那便只能是法宝了。
　　那么，究竟是什么法宝？
　　就连凌尘的搜寻，都能躲过。
　　“就是这个。”沈逢安从乾坤袋里掏出那块艳红玉石，递给凌尘看。
　　“上回拍卖会拍下的玉石？”凌尘一愣，没想到竟是这个。
　　这东西，当时还觉得没有用处。
　　凌尘也只当是给沈逢安买个小玩意儿。
　　竟没想到，是这样大有用处。
　　凌尘沉默，捏着那艳红玉石，仔仔细细地看了看。
　　生怕漏过什么，叫沈逢安因此再陷入危险。
　　即便那次是自己将人气跑的。
　　凌尘在艳红玉石上摸了起来，发现角落似乎有一处凹凸不平。
　　他眉心微蹙，翻过面来仔细查看，发现那是狐狸的标志。
　　九尾狐，刻的似乎是幼体。
　　不出意外，应该是狐族的标志。
　　凌尘目光落在沈逢安身上，想起他是狐狸这件事，心底隐隐有了猜测。
　　但这件明显是狐族法宝的东西，究竟是如何流到拍卖会的？
　　他的眸中闪过担忧，总觉得这并不寻常。
　　而且，既然能拿到狐族法宝，想来狐族出来活动的也不过是迟早的事。
　　那么，到时候沈逢安见到他的族人，会选择留下来吗？
　　－
　　魔界。
　　一身深紫衣袍的妖皇一步步走入魔宫，扫过守在门口的青野，眸中闪过一抹不屑。
　　青野察觉紫袍男人的恶意，并没有放在心上，只朝着他一颔首，“魔尊在里边等着妖皇，还请随我进去。”
　　妖皇抬手示意身后手下不必跟着，才跟着青野一块儿进去。
　　赤鳞坐在主座，目光落在妖皇身上，冷嗤一声，“紫鸢，你来做什么？”
　　被称作紫鸢的男人勾唇一笑，抖了下袖子落座，扬起下巴，只说：“能来做什么？我来做什么，你赤鳞不是很清楚吗？”
　　赤鳞心底烦躁，他也想攻打仙门，但却很犹豫是否与妖界合作。
　　他审视地看着紫鸢，并未接话。
　　“魔尊似乎心有顾虑。”紫鸢也不全是笨蛋，见赤鳞这般模样，也能猜到他是有什么顾虑。
　　“攻打仙门，也是我魔界所愿。只是……”赤鳞顿了顿，落在紫鸢身上的目光带了几分警告，“太初门，我要自己解决！”
　　“太初门？那可不成，那儿还有我仇人呢！”紫鸢不肯让步。
　　“那就面谈！我告诉你，若你攻打太初门时，叫沈逢安掉了一根头发，我定率领魔将杀到妖界！”赤鳞动了怒，冷笑中带着几分残忍。
　　“沈逢安？”紫鸢蹙眉，周身戾气收了回来，“我要折磨的是太初门的郁天云！”
　　“郁天云？不是沈逢安？”赤鳞皱眉，有些不相信，生怕紫鸢哄骗自己。
　　“自然不是，我要杀凌尘的小徒弟做什么，他又没惹我。”紫鸢想起那日看到的白发美人，冷笑中总觉得那美人身上的气息，似乎有些熟悉。
　　“既如此，那我魔界自是可以与妖界合作。”
　　赤鳞听了这话，才算是下定决心。
　　只是，他仍旧有些不放心，遂强调了一件事。
　　“不过，妖皇可记住了。”
　　“沈逢安，一根头发都不能掉。”

42  ☪ 第 42 章
　　◎吸狐狐◎
　　一根头发都不许掉。
　　这样的话从赤鳞这个魔尊嘴里说出来, 总是透着几分怪异。
　　紫鸢紫眸微眯，打量起眼前的红发男人。
　　这赤鳞与沈逢安二人之间，究竟是什么关系……
　　可红发魔尊却是坦坦荡荡地坐在那儿, 仿佛半点都不怕紫鸢打量一般。
　　“好，我答应你。沈逢安, 我不会动, 便是抓住了, 也会交给你。”紫鸢轻嗤一声, 也懒得管这魔尊的感情问题, 只承诺起来，“如此，魔尊可放心了？”
　　“哼，你最好是。”赤鳞指尖敲击着椅子扶手, 听得紫鸢这般说，冷笑起来。
　　他们互相都不信任, 可最后还是选择了合作。
　　送走紫鸢之后，赤鳞独自一人坐在屋内，满心都是挣扎。
　　他要不要将此事告诉沈逢安……
　　若告诉沈逢安，那便可叫他先躲过妖魔联手的进攻。
　　可告诉沈逢安……与告诉凌尘没有区别, 而凌尘知道又与仙门其他人知道有什么分别呢？
　　赤鳞抬眸看向前方, 脑中忽的浮现前世沈逢安的模样。
　　他自嘲地笑了一声, 嘴里边呢喃着：“老狐狸, 我该怎么办……”
　　－
　　这段时日, 沈逢安的修炼极为艰苦，凌尘跟赶什么似的, 甚至用上了自己的灵力去疏通他的经脉。
　　经过二人的不懈努力, 终于让沈逢安进入元婴后期。
　　有大乘期大能灌入灵力, 且这般高强度的修炼，竟还只是元婴后期。
　　要知道，沈逢安在元婴期可是卡了有一段时间了。
　　虽说寻常人在元婴期卡得大几十年都有可能。
　　可沈逢安是单灵根的天才，他本身天赋也不差，又有凌尘的帮助，还这般高强度修炼，修为提升速度更不可能这般慢了。
　　所以，到底是为何？为何这般慢才进入元婴后期？
　　凌尘凝视着眼前满脸高兴的沈逢安，伸手抓住他的手腕，源源不断输入灵力，想探一探究竟有什么问题。
　　可这般摸索下来，却发现连先前发现的灵力阻塞都消失无踪，余下的所有都十分正常。
　　既是如此，那又是为何会这般缓慢。
　　凌尘蹙眉，目光重新落到沈逢安身上，心底担忧难以散去。
　　但此事不可能不解决，他还是得想个办法把原因找出来。
　　且先前凌尘便觉得，沈逢安的金丹似乎有些不对劲，跨入元婴之后，那元婴似乎也更像夺舍之后的沈逢安一些。
　　却又总感觉比寻常修士的元婴要虚弱一些，从前凌尘将此归结于沈逢安不爱修炼，灵力不足，才叫元婴虚弱。
　　可如今看来，若沈逢安修炼有阻塞，那可不一定是因为单纯的不爱修炼。
　　凌尘沉思之际，沈逢安忽的拽了一下他的袖子。
　　“师尊，我能不能下山一趟？”沈逢安知晓凌尘怕是不肯的，便带着几分小心翼翼地试探。
　　“下山做什么？”凌尘蹙眉，他知晓现在太初门外的情况并不明朗，贸然下山，万一又被人带走了……
　　“想放松一下……若师尊不放心，也可以跟着的！”沈逢安小声说出来，又怕凌尘不肯，急急忙忙接上后面的。
　　凌尘沉默，仍有些不放心，但想到有自己跟着，最终还是答应下来。
　　下山之后，沈逢安明显比在九星峰修炼时兴致高一些。
　　他一进山下小镇，便眼尖看见路边卖糖葫芦的小摊。
　　“师尊，可以吗？”沈逢安的经济还是掌握在凌尘手里的，自是得小心问问。
　　万一凌尘不同意，糖葫芦便没机会了。
　　“别吃太多，不利于修炼。”凌尘点头，倒也没有拒绝。
　　平日里他虽说严格，但也不至于连糖葫芦都不让沈逢安吃。
　　沈逢安见凌尘同意，小跑着到卖糖葫芦的老伯前，笑着指了指其中最漂亮的一根，“老伯，要一根糖葫芦！”
　　卖糖葫芦的老伯看了沈逢安一眼，也跟着笑呵呵的，拿了那根糖葫芦，递给他前看了一眼过来付钱的凌尘，好奇问：“小公子，你哥哥不吃？”
　　沈逢安听了卖糖葫芦的老伯的话，微微一怔，转头看了凌尘一眼，微微瞪大眼，忍不住顺着老伯的话喊了一声：“哥哥？”
　　凌尘垂眸，意味不明的目光落在沈逢安身上，脑中忽的想起偶然看见的小话本，喉结一滚，“本尊是他师尊。”
　　听到这人自称本尊，卖糖葫芦的老伯多看了凌尘两眼，看着那标志性的白衣，心底隐隐有了猜测，不确定地喊了一声：“断……断玉剑尊？”
　　凌尘淡淡应了一声，表示是我，余下的便不多言。
　　沈逢安看了看老伯，又看了看凌尘，心说怎么出来玩一下都要因为身份被围观。
　　而那卖糖葫芦的老伯，隔壁卖糖人的姐姐，再隔壁卖胭脂水粉的妹妹，全都看向了沈逢安。
　　眼神十分不对劲，不知道在想些什么。
　　沈逢安心中隐隐有猜测，但他心中仍觉得大家可以稍微遮掩一下。
　　磕ｃｐ不要舞到正主面前好吗。
　　拿到糖葫芦，沈逢安被人看得仓皇逃离，走之前不忘把凌尘捎上。
　　也许就是因为沈逢安下意识抓住凌尘的手抛开，这些本就盯着沈逢安看的路人，更是露出了惊讶的表情，又迅速变为了然，到隐隐有些兴奋。
　　沈逢安无心去管他们，只带着凌尘走开，看来看去不知去哪儿好，见前方有一座茶楼，便拽着人进去了。
　　凌尘却是一直看着二人牵着的手，眸光微动，目光落到沈逢安的后背。
　　倒是头一回见沈逢安主动牵手……
　　茶楼里人声鼎沸，刚走进去便听见一声声如浪般的欢呼，惹得沈逢安一阵好奇，却又不想挤到人群里，只跟着小二走向二楼雅座。
　　二楼雅座大抵是因为贵一些，人并不多，但视野极好，只微微侧头便能看见下边在做什么。
　　沈逢安刚一坐下，便探头朝外看。
　　这一看，发现底下人群围着的，是一位说书人。
　　看起来很年轻，一身白蓝相间的衣袍，头顶恨天高，打扮颇有几分道士的感觉。
　　咋一看还以为是聚众算命。
　　但沈逢安马上否定了这个猜测，因为那个道士开始说书了。
　　原来是个假道士。
　　“话说那祸乱仙门的妖姬沈逢安……”白蓝衣袍恨天高假道士轻咳一声，重重拍了桌子一下，先开了个头。
　　沈逢安：？
　　谁祸乱仙门？
　　妖姬沈逢安又是谁？
　　你说的是我吗？
　　就连凌尘都看了沈逢安一眼，目光落在他扭曲的脸上，沉默一瞬，问：“回去？”
　　沈逢安却是冷哼一声，抱胸坐在那儿，一副我不走了的样子，“不回，我倒要听听他还能怎么编。”
　　“妖姬沈逢安乃炉鼎之身，因元阳尚在，修为才难以存进。”白蓝衣袍恨天高假道士眉头紧锁，不知道的还以为他才是为处男之身而苦恼的沈逢安。
　　大抵是因为编得太过离谱，沈逢安也没当回事，甚至笑出声。
　　只凌尘听着这话，眉心微蹙，陷入沉思。
　　他从来都没想过这个可能性，虽然说书的假道士编得很扯，可炉鼎体质的修为，确实与是否双修是稍稍挂钩的。
　　凌尘的目光落到沈逢安身上，心底难免在意这假道士的说法。
　　“妖姬沈逢安心中为那修为难以存进一事着急，知晓需得破了身，才能叫修为突飞猛进。可沈逢安心中爱慕凌尘，不愿与旁人将就，只能夜夜也泪洗面，只想叫断玉剑尊破了自己的身。可惜这断玉剑尊冷心冷情，如何肯为了一个小徒弟，便破了那无情道呢！”假道士大大喝了口水，开始编故事。
　　这一回编得过于离谱，沈逢安都愣住了。
　　良久，沈逢安才回过神来。
　　他瞪了一眼底下的说书人，脸上微红，不知是气的还是羞的。
　　沈逢安痛骂一句：“编的什么玩意儿！”
　　凌尘本也觉得太过离谱，明明是他心悦沈逢安，而沈逢安浑然不觉，竟被说成了沈逢安对他爱而不得，实在是可笑。
　　可瞧见沈逢安气得双颊绯红，咬牙切齿痛骂的模样，又觉得十分可爱，反应过来时已微微勾唇，轻笑一声。
　　沈逢安就在凌尘对面，自然也将这抹笑收入眼底。
　　他微微一怔，还当是自己看错了。
　　“但断玉剑尊见徒弟痛苦难耐，最终还是心软了。只是春风一度之后，沈逢安这祸乱仙门的妖姬还是激发了炉鼎本质，夜夜缠着断玉剑尊，要与断玉剑尊再行房事。可断玉剑尊铁石心肠，不肯就是不肯，但沈逢安略施小计……欲知后事如何，明日依旧是这茶楼，在下恭候诸位。”
　　说到一半，假道士却是不说了，只笑呵呵地拱了拱手，便收拾东西要走。
　　沈逢安脸上绯红好不容易退下来，在听到这番话后，又是烧了回去，红得一时半会根本退步下来。
　　他满脸通红，一时间生出几分无措来，转头去看凌尘。
　　可此时此刻的凌尘，满心都是沈逢安勾着自己脖子不肯放的那夜……
　　他瞳孔一缩，刚好与沈逢安目光相触，心头发慌间，慌忙甩袖离去。
　　沈逢安一怔，连忙跟上，却在半路撞上凌尘健壮紧实的背。
　　没等沈逢安反应过来，便见凌尘猛地转过身，用力抱住他。
　　沈逢安整个人都是懵逼的。
　　他只感觉到，身前男人埋首自己颈侧，深深吸了口气。
　　【📢作者有话说】
　　吸狐狐

43  ☪ 第 43 章
　　◎我觉得自己应该是攻◎
　　沈逢安愣愣的, 感受着白衣剑尊紧紧抱住自己的触感，感受着二人的肌肤相贴，心中只觉奇怪。
　　凌尘近些日子是怎么了……
　　但凌尘很快松开沈逢安, 只牵起他的手，沉默着往前走去。
　　“师尊？”沈逢安跟在凌尘伸手, 往前走几乎是因为凌尘牵着自己。
　　“回去了。”凌尘声音低沉, 不知是在想些什么。
　　“师尊若不喜欢听那些, 下回可以叫徒儿自己来的。”沈逢安只当是凌尘很膈应这些ｃｐ来ｃｐ去的东西, 便如此说。
　　没想凌尘停住脚步, 回头神色复杂地看向沈逢安，良久才问：“那说书人说你我是一对儿，沈逢安，你是如何想的？”
　　沈逢安倒也没想到凌尘问得这样直白。
　　从前他只当凌尘知道这些后, 会冷着脸好些天，会不许他凑热闹。
　　他根本就没想到, 凌尘会直接问，问他是如何想的。
　　这是问他能不能接受别人磕ｃｐ是吗？
　　沈逢安如此想。
　　“不如何想，只是凑个热闹罢了。反正都是假的，不是吗？”沈逢安看着凌尘, 顿了顿, 觉得还是该解释一番, “我对师尊没有任何非分之想, 师尊对徒儿也没有。徒儿不会叫师尊帮徒儿那种事, 师尊也不会对徒儿生出……生出占有的心思，那这些便都是假的, 听听又如何呢。”
　　“我还觉得, 这些人蛮有想象力的。”沈逢安突然想起身了, 又笑着补了这一句。
　　凌尘睫毛一颤，心中咀嚼着方才沈逢安的话，暗暗想自己其实……是有了那般心思的。
　　但沈逢安既是这般态度，那凌尘如今说出口，实在为之过早。
　　思及此，凌尘换了个问题。
　　他问：“那师徒相恋，你又如何看？”
　　沈逢安只当凌尘在问自己看话本雷不雷这种ｃｐ，无所谓地说：“不如何看，我可以看，不会不喜欢。”
　　凌尘凝视着沈逢安，良久才说：“至少在仙门，师徒相恋是不被人接受的。”
　　沈逢安一怔，他是知道一些，但这话从凌尘口中说出来，却又有些不同。
　　感觉师徒相恋不被接受的程度，似乎比沈逢安知道的还要离谱一些。
　　不会是被抓到，要被抓去烧死吧？
　　沈逢安哆嗦了一下，看了一眼不远处话本小摊上的话本，盯着封面上的自己和凌尘，心想这些话本不会把他害到被烧死吧……
　　不过，沈逢安在家其实也会看师徒文。
　　只是看的基本都是师徒年下，从未看过师徒年上文。
　　当然，究其原因还是他没找到。
　　大抵是因为从前看的都是师徒年下，沈逢安看着那些个话本，也下意识觉得就算真的师徒相恋，也该是师徒年下。
　　自己应该是攻，还是那种，因为某件事黑化逆袭成控场ｂｋｉｎｇ攻。
　　沈逢安脑补了一下自己黑化的样子，满意地点了点头。
　　凌尘沉默良久，没有再问出下一个问题。
　　他只看着沈逢安不知想到了什么，自信点头的模样，眼底晦暗不明，垂眸看着那双琥珀色眼睛，薄唇动了动。
　　罢了，再寻个合适的时机吧。
　　凌尘闭了闭眼，转身朝着太初门的方向，淡淡道：“回去吧。”
　　－
　　回到太初门，沈逢安也没再管凌尘如何想，只管小跑着回九星峰。
　　一路上跟碰见的太初门弟子打招呼，仅仅是背影就能瞧出他的高兴，似乎并不在意方才的事情。
　　只有凌尘很在意，心中总想着方才假道士编的离谱故事。
　　虽不至于真的相信，但那假道士说的，也并非没有叫凌尘产生什么启发。
　　沈逢安身为绝佳炉鼎体质之人，修为增长不增长，确实该与双修有些关系。
　　凌尘心中更为担忧，看着跑得飞快的沈逢安，暗暗想自己需得想个办法查清这极品炉鼎体质究竟是怎么回事。
　　沈逢安小跑着回到九星峰，见秦少阳站在九星峰广场，朝他挥了挥手，“秦少阳！”
　　秦少阳回头，见是沈逢安，笑着走过来，“我要回琉光宗了，想与你道个别，正寻你呢。”
　　沈逢安脚步微顿，眨了眨眼，犹豫着问：“回去？为什么突然想回去？”
　　秦少阳没多解释，只说：“出来这般久，也该回去了。”
　　沈逢安撇撇嘴，“也太突然了……”
　　秦少阳没想到沈逢安会表现出不舍，眸中闪过一抹惊讶，承诺道:“便是回家了，我也会常来看你……和断玉剑尊的。”
　　秦少阳瞧见跟在沈逢安身后来的凌尘，也觉得不说凌尘多少不该，便多说了断玉剑尊四个字。
　　“师尊！我能跟秦少阳一起回去吗？”沈逢安眼珠子一转，转身看向刚好走到身后的凌尘。
　　“你要去琉光宗？”凌尘皱眉，他不愿拒绝沈逢安，可现在的太初门离不了他，他便不可能跟着沈逢安到琉光宗去。
　　“想回去看看琉光秘境而已。”沈逢安解释道。
　　凌尘沉默一瞬，垂眸睫毛微颤，才终于开口：“罢了，你随他去，为师不日便来接你。”
　　沈逢安眼睛一亮，欢呼起来，忍不住抱住凌尘的手臂，刚要说什么，却忽然察觉眼前人是谁，猛地放开手。
　　“对……对不起，我太激动了。”沈逢安收回手，别开眼去，有些不好意思。
　　“无妨。”凌尘摩挲着指尖，回忆着方才稍纵即逝的触感，眼底晦暗不明。
　　秦少阳看着二人，心底隐隐猜测，心想这二人真的很不对劲了……
　　【📢作者有话说】
　　人在外面，只写了这么多，先发上来，明天调整下章纲再看能不能多写点，大概率不行

44  ☪ 第 44 章
　　◎他不喜欢分开◎
　　其实, 对沈逢安到琉光宗去一事，凌尘是有些不高兴。
　　他不喜欢分开。
　　可沈逢安喜欢满世界跑，他便只能纵容。
　　凌尘不愿意困住沈逢安, 沈逢安也不会想要被困住。
　　他既然明白这份感情，自然是每一步都该走得小心翼翼。
　　如此想着, 凌尘望着飞舟离开的方向, 闭了闭眼, 转身回去处理门中事务。
　　顺道, 给青云长老传音, 问问他何时回来。
　　前往琉光宗的路上，一架飞舟十分惹眼，而那惹眼的飞舟之上。
　　沈逢安正趴在飞舟边缘，好奇地四处看看, 想起上回还没好好看过琉光宗是什么模样，心中打定主意, 这回得好好看看。
　　“你扔下断玉剑尊，跟我跑到琉光宗来，真的好吗？”秦少阳走到沈逢安身边，好奇地问。
　　“没事吧, 我跟师尊打过招呼了, 他都答应了。”沈逢安眨了下眼, 有些奇怪秦少阳为什么这么问。
　　“可你们不是……”秦少阳愣住, 没想到沈逢安会这般说。
　　秦少阳路上就很好奇, 但一直也没敢问，生怕沈逢安觉得冒犯。
　　这会儿忍不住寻了个由头问起凌尘来, 却发现沈逢安的态度有些不像是已经在一块了。
　　“外边都说你们在一块了, 我待在九星峰时, 也见你与断玉剑尊尤其亲密，还当外边传言都是真的。”秦少阳没好意思说自己比外人还早觉得你们是真的，只委婉提起这事。
　　“那都是假的啦，我和师尊怎么可能。”沈逢安也不排斥有人在自己面前提起，仙侠修真文的角色怎么会知道磕ｃｐ不要舞到正主面前的规矩，且外边都这么多人传言了，秦少阳听多了信以为真也很正常。
　　“真是假的？可我那天还看你从断玉剑尊房中出来，瞧着像是一块儿过了一夜。”秦少阳微微一惊，心想也正常，但对于曾相信二人是真的在一块的他来说，多少还是有些受打击的。
　　“那只是我……我身体出了些问题，为防意外，师尊将我留下来罢了。我和师尊之间，什么都没有的。”沈逢安见秦少阳误会，想起是哪一天的事，连忙解释。
　　沈逢安也没敢说自己会变狐狸，只能这般说。
　　秦少阳若有所思地点点头，盯着前方良久，才回过神一般点了点头。
　　“也是，假的也是该的。”秦少阳突然呢喃一般地说，惹得沈逢安好奇地看向他，多少有些不解秦少阳为何这般说。
　　“为何这般说？”沈逢安问。
　　“因为仙门是没法儿接受师徒之恋的，他们认为这是禁忌。若你……若你被发现真的与断玉剑尊牵扯不清，他们一定会想办法拉动所有人声讨你们，便是断玉剑尊实力超群，也……也很难起作用。”秦少阳看了沈逢安一眼，略一犹豫，才说出这话。
　　师徒恋是仙门禁忌一事，沈逢安听许多人说过了。
　　但像秦少阳这般满脸担忧、犹豫地说出口的，还是头一回。
　　沈逢安静下来，仔细打量起秦少阳来，笑了起来，“我不在意这个，不过我师尊想来也看不上我，所以你什么都不必担忧。”
　　秦少阳松了口气一般，点点头，刚要说什么，却发现已经快到琉光宗了。
　　到达琉光宗，秦少阳先带沈逢安去见琉光宗宗主夫妇。
　　琉光宗宗主名唤秦满月，一身黄白相间的琉光宗校服，想是因门派事务繁多，略显老态，是个总挂着笑脸的中年男子。
　　琉光宗宗主夫人名唤裴雅雯，一身墨色纱衣罩在外边，里边是干练的白色劲装，腰间配了一块紫色的玉石，想是什么法宝。她是个总板着脸的女子，眉眼间带着浓浓威严，明明年纪与秦满月差不远，那张脸却仍旧年轻。
　　“既是少阳的朋友，那便是我们琉光宗的贵客。”秦满月见儿子带朋友回来，十分高兴，吃午饭时嘴角笑容就没下去过。
　　“少阳要好好招待朋友，带你朋友四处走走，莫要总待在屋里修炼。”裴雅雯看了秦少阳一眼，给手下使了个眼色，“少阳，你头一回招待朋友，亲去瞧瞧房间安排得如何了，可有什么缺的少的。你朋友先留在这儿，你待会儿再回来。”
　　知晓裴雅雯的性格便是如此谨慎，秦少阳也没怀疑什么，只点头便跟着裴雅雯的手下离开。
　　留下沈逢安独自一人面对秦满月和裴雅雯，多少有些紧张。
　　“沈逢安，断玉剑尊高徒，我知道你。”裴雅雯见秦少阳走远，才神色缓和些许，看向沈逢安。
　　“嗯……师尊的名头响，我只是靠着师尊罢了。”沈逢安知晓外边关于自己的传言，多数是跟凌尘的绯闻，一时间摸不准裴雅雯在怎么看这些开玩笑的话，便只能往修为行不行的名头上引。
　　“嗯，断玉剑尊高徒，定然也不差。”裴雅雯点头，又提起秦少阳来，“今日是少阳的生辰，我们准备了个小惊喜给他，只是还不能叫他知晓。你……你今夜便借口要出去玩玩，把他往……就往琉光秘境周围引吧。待我的人去唤你们，再回来。”
　　好再裴雅雯并不多问，且她瞧着该是为了秦少阳生辰这事儿才提起凌尘以挑起话题，并非是为了问沈逢安什么，只是为了拜托他帮忙罢了。
　　“好，我今夜便将少阳带过去。”
　　沈逢安答应下来，恰好这时秦少阳跑回来了，他们也闭嘴不谈此事。
　　入夜之后，沈逢安依照裴雅雯所说的，叫秦少阳带自己到琉光秘境去。
　　好在一开始沈逢安便提过，自己想回来看看，提出要去琉光秘境，也显得并不奇怪。
　　－
　　而此时的琉光宗外，诸多隐藏在暗处的妖兽，却蠢蠢欲动。
　　紫鸢站在高处往下看，盯着那琉光秘境，对身旁手下说：“这秘境真有宝贝？”
　　手下答道：“当然有，否则他们这群仙门之人，怎么会霸占着这片地儿不放。”
　　紫鸢点头，抬手示意眼底黑压压一片的妖兽，声音带着笑意，“也是，那便攻吧。”
　　琉光宗外突然出现一大片妖兽，且个个凶猛异常，状若癫狂，见人便咬，个个不怕死一般。
　　秦满月本在准备秦少阳的生辰，得知此消息，脸上笑容一滞。
　　裴雅雯的脸色也难看起来，站起身就要往外走，却被秦满月拦下来。
　　“雅雯，我去。”秦满月摇摇头，抓住裴雅雯的手，吻了吻她的手背，目光坚定。
　　“秦满月，我也可以，别想丢下我。”裴雅雯眼睛一瞪，双眸含着不满。
　　“不是，你去瞧瞧少阳，我怕他们乱跑。”秦满月轻轻拍了拍裴雅雯的手，眸中带了几分哀求。
　　裴雅雯哪里能不知道他想做什么，但她不可能不管裴少阳。
　　她凝视着眼前的秦满月，几乎咬碎牙，最终一甩袖，忍着不看对方，“活着回来，听见没有？”
　　秦满月双手搭在裴雅雯肩上，他心中隐隐不安，却明白非去不可。
　　裴雅雯不敢回头，她感受到肩上重量移开，紧接着又是一阵远去的脚步声。
　　琉光秘境外。
　　沈逢安隐隐感到不安，却不知是为何。
　　他只强拉着秦少阳游走在琉光秘境外，东扯西扯说那日情景，却半句不提回去。
　　起初秦少阳还顺着他，但这人性子便不是个会顺着人的，久了之后便有些不耐烦。
　　“到底要在这外边逛多久？”秦少阳抱胸，明显有些不耐烦。
　　“哪有很久，这不是还没走完这一段。”沈逢安心想秦满月夫妇怎么还没好，再不好他要拖不住人了。
　　“你放屁，这条路我们走三回了。”秦少阳一瞪眼，上下打量起沈逢安，心想他不会是整了什么恶作剧吧。
　　沈逢安笑容一僵，心底思绪翻涌，无数个主意冒出来，却一时不知究竟该怎么说才能叫秦少阳不怀疑。
　　这时，一个黑衣身影出现。
　　没等沈逢安回头去看，便听见秦少阳喊了一声：“娘！”
　　沈逢安心头一喜，想难道是一切都布置妥当了，回头朝裴雅雯看去，却发现她眉眼间带着浓浓担忧。
　　全然不像是今夜要给儿子过生辰的样子，这让沈逢安不禁怀疑，是不是他们准备的惊喜没整成，因为没有惊喜给儿子才会这样。
　　“少阳，妖族进攻琉光宗，你爹先到外边去了，娘待会儿也要去。”裴雅雯明显整理好措辞，神色不复初见时威严自如，“娘……娘先送你们进琉光秘境。”
　　“为何？你们都去了，为何我们就要进琉光秘境？您送沈逢安进去吧，我不去。”秦少阳皱眉，明显不愿意。
　　“不行！你给我进去待着，待一切结束，娘会来接你的！”裴雅雯脸色微变，不复方才好好商量的模样，厉声命令。
　　妖族进攻琉光宗？
　　沈逢安一怔，他知晓妖族会进攻仙门，却不知第一个攻打的竟然是琉光宗。
　　他……他还当第一个被攻打的会是太初门。
　　“娘！”秦少阳看见裴雅雯抬手施法，猛地躲开，惊叫一声。
　　“秦少阳，听话。”裴雅雯眼角好似染上泪水，在法术光影的层层叠叠下根本看不清。
　　沈逢安只看见琉光秘境的结界在瞬息之间打开，随后两道灵力光芒闪过，他和秦少阳一起被扔进了琉光秘境。
　　结界瞬间关闭，裴雅雯没敢多留，只不放心地看了结界一眼，停下脚步。
　　她将半身灵力灌入结界，设下一个禁制。
　　这个禁制，只有凌尘才能打开。
　　随后，裴雅雯掏出传音符，向太初门传音求救。

45  ☪ 第 45 章
　　◎这一夜，琉光宗血流成河◎
　　妖族进攻仙门这事儿, 沈逢安是知道的。
　　只是他并不知妖族会进攻琉光宗。
　　若妖族进攻的是太初门，沈逢安尚且放心觉得妖族对太初门做不了什么。
　　可妖族打的是琉光宗，一个并不算多强的中小宗门。
　　琉光宗能抗住吗？沈逢安忍不住握紧双拳, 想起凌尘来。
　　凌尘知不知道琉光宗出事了？凌尘说要来接他，什么时候会来。
　　可他今天才刚到琉光宗, 凌尘怎么着也不至于当天就来接他。
　　沈逢安神色颓靡, 撇撇嘴, 想起那日见到的白发紫袍男人, 暗暗骂了句王八蛋。
　　与此同时, 凌尘正召开宗门会议，将一些事情都先分配下去、交代下去，以免往后事事都来寻自己，影响他去接沈逢安。
　　但就是因为如此, 裴雅雯的传音，才被隔绝在了外边, 压根就进不来。
　　带凌尘撤下禁制，准备往外走时，却见一张传音符飞了过来。
　　当着众位长老和管事弟子的面，裴雅雯的声音从传音符中传来。
　　“我是琉光宗裴雅雯, 琉光宗遭妖界袭击, 贵派弟子与少阳皆在琉光秘境内, 禁制只有您能开, 速来接人。”
　　传音符在空气中燃烧殆尽, 在场众人神色凝重。
　　尤其凌尘，脸色铁青, 仿佛立时便要杀到妖界取妖皇首级一般。
　　“本尊去看看, 你们去检查结界, 莫要叫妖界有可趁之机。”
　　凌尘脸色阴沉地留下这话，抬脚往外走，没几步便消失在了原地。
　　从太初门到琉光宗，距离并不算近。
　　凌尘御风飞行到哪儿，最快速度，也要小几个时辰。
　　但若是灌入大量灵力，兴许能再快一些，一个半时辰便能到。
　　只是一般人身体吃不消，而凌尘修炼时也甚少注意身体如何，只管叫实力增强。
　　加上凌尘从未试过这般赶路，他也不知自己能不能吃得消。
　　但凌尘这会儿也管不了那么多，他一心想着沈逢安的安危，又如何管得了这般赶路能否吃得消。
　　想起那日的妖皇，凌尘啧了一声，没忍住骂了一声，“该死……”
　　-
　　琉光秘境内。
　　秦少阳翻身站起来，召出少阳剑朝结界扑去，疯了似的又劈又砍。
　　肆虐的火灵力因结界的反弹变得四处乱窜，险些伤到沈逢安。
　　沈逢安没办法，抬手施法抵挡火灵力的袭击，又召出飞霜剑来，手一翻，提剑冲上前阻拦秦少阳。
　　秦少阳这般没法儿打开结界不说，还有可能伤到自己，倒不如先冷静下来。
　　而且，既然裴雅雯将他们关进琉光秘境，想来就是因为外边形势不容他们留在外面。
　　拖后腿不说，还很危险。
　　飞霜剑拦在秦少阳面前，挡住了他的去路。
　　秦少阳猛地回头，眼中冒火，瞪着沈逢安，“休要拦我！”
　　沈逢安知晓他出去就是想帮忙，挡在秦少阳面前，握住飞霜剑的剑柄，“裴夫人既然让我们留下来，就是想要保护我们，你这样跑出去，岂不是辜负了她的一番苦心。而且，外边局势不明，贸然冲出去，万一被妖界歹人抓了，岂不是给秦宗主和裴夫人添乱吗？”
　　秦少阳脚步一顿，却仍旧难以平复情绪，抓住沈逢安的领子，骂道：“你懂什么！便是死在外边，我也得出去！”
　　沈逢安想起今日裴雅雯还精心准备秦少阳的生辰惊喜，便遇上这事，心中想着裴雅雯夫妇的期望，咬了咬牙，还是决定阻拦秦少阳。
　　他没有反抗，只对秦少阳说：“留得青山在，不怕没柴烧，便是为了裴夫人和秦宗主，你也不能出去！他们拼了命阻拦妖界之人，又将你留在这里，不就是因为琉光秘境非常人能开，想着至少保住你，这才将你我送进来吗！”
　　秦少阳何尝不明白这个道理，他也明白沈逢安为何拦着自己，可他仍旧……仍旧难以安然自得地留在这里。
　　而叫裴雅雯和秦满月二人在外边血战，这实在叫他难以安心。
　　“我……我也是一时心急，方才并未怪你。”秦少阳抱住沈逢安的手臂，神情痛苦，呼吸急促，许久许久终于痛哭出声。
　　沈逢安愣了愣，没有说话，只任由秦少阳抱着自己的手臂，哭得停不下来。
　　“是我的错，是我修为不够高，是我拖了爹娘的后腿……”秦少阳呢喃着，声音哽咽。
　　“不是，秦少阳，你别这样想。”沈逢安察觉有些不对，连忙安慰。
　　“如果不是我太弱了，就能帮上忙了。”秦少阳仍旧不肯听沈逢安的劝说，只盯着前方结界，仍旧自责无比。
　　沈逢安知晓秦少阳如今定然是止不住的难过自责，但若是不加以干预，定然会出问题。
　　所以沈逢安伸手按住秦少阳的肩膀，看着他的眼睛，安慰道：“可你便是很强很强，裴夫人和秦宗主肯定也会做出与今日相同的选择。你是他们的亲生孩子，他们怎么舍得你涉险。”
　　秦少阳是不懂这个道理吗，他只是过不去自己心间这个坎罢了。
　　“秦少阳？”沈逢安见秦少阳不说话，有些担忧地喊了他一声。
　　“我没事。”秦少阳摇摇头，松开沈逢安，勉强站起身来。
　　沈逢安见他站立不稳，扶了他一下，有些担忧地看着他，“能站得稳吗？还好吧？”
　　秦少阳点头，扶着沈逢安的手臂站稳，长出一口气，才走到结界边去，试图听清外边的动静。
　　与此同时的琉光宗广场上。
　　琉光宗宗主秦满月刚处理完一波又一波的妖兽，灵力枯竭之时，又遭遇紫鸢几名心腹的围攻，生生被耗死在了琉光宗广场上。
　　而裴雅雯被妖界另外几名首领拖住，根本没法儿赶去帮秦满月。
　　等到她好不容易杀死这几名首领，感到琉光宗广场上时，看见的却是秦满月的尸体。
　　死状极其惨烈，本就灵力枯竭，还被妖界众人用极其残忍的手段杀死。
　　裴雅雯目眦欲裂，咬牙瞪着紫鸢，提剑扑上前，嘴里骂着：“你们这些该死的妖族！还我夫君命来！”
　　紫鸢却丝毫不怕的模样，勾唇得意一笑，后退两步，露出那两名长相便十足穷凶极恶的心腹来。
　　一番打斗下来，孤身一人的裴雅雯根本不是他们的对手。
　　没一会儿，便被其中一名皮肤泛紫的妖族掐住了脖子。
　　“就这样杀了吗？妖皇陛下。”心腹回头，死死掐住裴雅雯的脖子，回头恭敬看向紫鸢。
　　“你还想怎么杀？”紫鸢挑眉，他不喜欢麻烦，这些妖族怪异的杀人方式，他并不喜欢。
　　心腹明白紫鸢的意思，转头看了裴雅雯一眼，那眼神仿佛在看一个死人。
　　裴雅雯的剑断了，一只手被抽断了筋，一条腿几乎废掉，半身修为尽散。
　　便是没死，也是痛苦非常。
　　心腹高举着裴雅雯，仿佛是要叫那所有被俘的琉光宗弟子看见。
　　看见他们的宗主夫人，也被硬生生掐断脖子。
　　哭声震天，但被俘的他们也不能逃脱死亡的命运。
　　这一夜，琉光宗血流成河。
　　原本精心准备的生辰，也在这一夜化为泡影。
　　而凌尘，仍在赶来的路上。
　　在紫鸢得意地挥挥手，叫手下先去琉光秘境一探后不久，凌尘终于踏上这片血流成河的土地。
　　【📢作者有话说】
　　耽美预收先放着，下本先开言情，写写言情调整一下，心态有点崩
　　耽美还会写，就是量可能是减少＋预收全部往后延（先往后放，专栏太长了
　　火葬场和狗血偏虐无论言情耽美都会换预收，以后大概率不会写火葬场了

46  ☪ 第 46 章
　　◎沈逢安受伤了◎
　　“是凌尘！”
　　“凌尘来了！怎……怎么办？”
　　紫鸢的心腹盯着眼前白衣剑尊, 惊得急急后退。
　　“废物东西！给我上！”紫鸢见手下如此，脸上有些挂不住，手一挥, 斥道。
　　“是！”带来的手下都是服紫鸢的，自是不会不听他的命令, 闻言都朝凌尘扑了上去。
　　凌尘回头扫过这群人, 冷笑着召出断玉。
　　在所有人都没反应过来时, 一道凌冽剑意破空而出, 直将那扑上来的妖族斩杀。
　　要知道, 这几个妖族可都是身体长了极其坚硬的甲，寻常法术要伤他们都难如登天，凌尘却只是轻飘飘一挥剑，便能将叫他们身首异处。
　　“妖皇陛下, 请让属下来解决这个狂妄的仙门之人！”紫鸢的心腹鬼藤恭敬朝紫鸢行了个礼，牵起他的手, 状若虔诚地落下一个吻。
　　“好了，少搞这些假模假样的，快去！”紫鸢嫌恶地收回手，擦了擦自己的手背, 朝凌尘的方向扬了扬下巴。
　　鬼藤抓紧手中棍子, 扑上前朝凌尘重重一砸, 想靠着自己的重量给他点颜色瞧瞧。
　　可凌尘只淡淡扫了鬼藤一眼, 手中剑一翻, 微微后撤一步，一剑穿过鬼藤的心脏。
　　鬼藤和紫鸢都没想到, 一切结束地那样快。
　　凌尘也没含糊, 带着灵力抬手一抹剑身, 无数把光剑出现在他身后，如狼似虎般扑向四散的妖族。
　　“撤！”紫鸢瞳孔一缩，手一按，一边喊一边转身便跑。
　　“对，对，快撤！”另一心腹黄鹂连忙附和，挥着手叫带来的人快跑，能走几个是几个。
　　凌尘又是凝聚光剑，操纵着光剑追上，收割了不少人头。
　　但紫鸢修为也不差，倒也不至于被区区光剑留下。
　　凌尘从一开始就没想过能在这么多人中间留下紫鸢，倒也没觉得如何。
　　他只掐了个法诀，循着沈逢安的气息，一点点找过去。
　　当务之急，自是寻找沈逢安，将他好好儿带回去。
　　至于旁的什么紫鸢红鸢的，都不重要。
　　－
　　早被紫鸢派去寻找琉光秘境的心腹鬼柳，站在琉光秘境外，踢了踢那刻着琉光仙子道号的石碑，奸笑着说：“嘿嘿，终于给老子找到了！让妖皇陛下知道，可该好好儿奖赏我！”
　　周围手下哄笑着，个个变着花样恭喜鬼柳，好叫他发达了也不忘这些小弟。
　　“这里边一定有宝贝！想办法进去！”鬼柳双手叉腰，得意地看着眼前的禁制，带着恼怒吐了口水，“哼！区区禁制，给我砸！”
　　手下得令，纷纷掏出武器，施展法术一股脑朝禁制砸去，无数光芒交叠闪烁在琉光秘境结界的禁制上，仿佛炸开绚烂的花。
　　“砸！接着砸！”
　　“能这样下禁制防着人，里边肯定有好东西！”
　　鬼柳放声狂笑，指挥手下接着攻击禁制，心里盘算着待会要先吞多少宝贝。
　　这时，一道凌冽剑意破空而来，直直将那几名砸禁制的妖界之人刺了个对穿。
　　鬼柳见手下丧命，握紧手中狼牙棒，四处张望起来，咬牙切齿地威胁道：“谁？他娘的，到底是谁？！敢杀你爷爷的人，滚出来受死！”
　　话音刚落，便见凌尘瞬息间出现在琉光秘境结界外，眼皮一掀，落在鬼柳身上的目光仿佛看死人。
　　“不好！是凌尘！”鬼柳见状，头一个转身就跑。
　　凌尘一句话没说，掌中凌冽灵力翻涌着扑向鬼柳，第一个收下的，便是鬼柳的人头。
　　其他人见状，跑得更快了，生怕被凌尘抓住。
　　可凌尘猜到沈逢安就在琉光秘境之内，心中想到自己没赶到的可能性，眉眼间染上淡淡戾气。
　　他根本没打算放过这些人。
　　断玉剑意有着毁天灭地之势，顷刻间杀人于无形。
　　数不清的剑意，看不见的剑意，不动声色扑向逃跑的妖族。
　　不过瞬息间，眼前妖族尽数被斩于剑下。
　　凌尘看都没看那些个死去的妖族，只径直朝琉光秘境走去。
　　上边的灵力流动十分熟悉，凌尘一瞧便明白这个禁制是只限制他一人进入。
　　且这上边的灵力，酷似裴雅雯留下的。
　　与那传音符上残留灵力十分相似。
　　凌尘回想起裴雅雯发来的传音符，眉心微蹙，抬手调动灵力融入禁制当中，看着那结界在自己眼前缓缓打开。
　　结界消失在眼前，渐渐露出那琉光秘境中的景象。
　　沈逢安和秦少阳二人站在结界内不远处。
　　明明是两个人，可凌尘眸中只装得下沈逢安一人。
　　沈逢安本是站在那儿焦急与秦少阳商量对策，忽然见结界开了，整个人都紧绷起来，以为是妖族来袭。
　　没想一瞧，却发现来人竟是凌尘……
　　什么？凌尘来了？
　　沈逢安愣在原地，他看着琉光秘境外的白衣剑尊，瞪大了双眼，身体渐渐因激动而颤抖起来。
　　凌尘竟然来了。
　　他都没想过凌尘会来。
　　沈逢安鼻尖一酸，忍不住上前一步，又上前一步，一步步朝凌尘走近。
　　白发在风中飘着，几乎贴在他的脸上。
　　可他没有管那么多，只一步两步地走，走到后边小跑起来，小跑着扑向凌尘。
　　虽然师徒之间拥抱很怪，凌尘又不是那般会允他抱抱的人。
　　但沈逢安还是想抱一抱凌尘。
　　可这时，一阵破空声传来。
　　一把链刃，在这所有人都没反应过来时，嗖的一声刺穿沈逢安的身体。
　　剧烈疼痛自胸口蔓延开来，疼得沈逢安浑身发抖，踉跄着往前挪了一步，才被一双强有力的手抓住，用力抱入怀中。
　　“沈逢安……”凌尘声音颤抖，紧紧抱住沈逢安，仿佛他只要一放手，就会失去这个人。
　　“师尊，我……我没事的。”沈逢安见凌尘担心，强撑着没敢喊疼，紧咬下唇，咬得下唇都出了血。
　　链刃是紫鸢的，他本以为这人是与凌尘传绯闻的雪狐，没想竟是沈逢安！
　　紫鸢与赤鳞有约定，此时伤了沈逢安，头一个想到赤鳞，生怕因此毁了妖魔两界的合作。
　　可他是半点都没想到，凌尘可能会生气，可能会因此而对他出手。
　　待紫鸢回神，一步步后退准备逃离时，却是对上凌尘那双满是戾气的漆黑星眸。
　　杀意几乎化为实质，让紫鸢心底便是咯噔一下。
　　只见凌尘轻轻抱起沈逢安，操纵着断玉剑，强大的大乘期威压压在紫鸢身上，恶狠狠地将他往下压去。
　　断玉模仿着放在链刃的轨迹，疯了似的扑向紫鸢。
　　但其中蕴含灵力，却并非方才那链刃能相比的。
　　那架势，仿佛是要将方才沈逢安受的伤十倍奉还。
　　断玉穿透紫鸢的身体，他吐出一口鲜血，整个人险些站不住。
　　凌尘啧了一声，眼眸微眯，操纵着断玉再来一次。
　　却见一名妖族扑了上来硬生生替紫鸢挡下这一剑。
　　而就是这妖族替紫鸢挡下，才给他换取了逃跑的时间。
　　叫他得以在凌尘眼皮底下逃跑。
　　凌尘明显有些不满，但沈逢安疼得不行，当务之急还是将他送回去。
　　秦少阳也没想到沈逢安会受伤，愣愣地跟上来，跟在他们身后往外走去。
　　经过琉光宗主峰广场的时候，秦少阳看见了自己父母的尸体。
　　他脚步微顿，整个人愣愣的，仿若痴傻。
　　一步一步，秦少阳往前走去，抱着父母的尸体失声痛哭。
　　可沈逢安危在旦夕，秦少阳也不敢太过耽搁，便收起双亲的尸体，抹了把眼泪，跟在凌尘身后离开。
　　上了飞舟，凌尘独自一人带沈逢安进了房间。
　　一进房内，他那黑眸竟是闪过一抹红光，隐隐约约能感觉到危险。
　　几乎道心不稳，让他堕入魔道。
　　可凌尘只要看沈逢安一眼，只一眼，便能叫那满腔怒火平息下来。
　　他还有沈逢安，为了这些恶人堕入魔道，实在不值得。
　　凌尘冷静下来，用尽浑身解数为沈逢安疗伤。
　　可沈逢安仍旧气若游丝，叫他不住担忧。
　　他满心都是担忧，担忧到发疯，发疯到想要将整个妖界都……都杀光。
　　可他明白自己这般想是不该的，会走火入魔，会堕入魔道，会……会因此见不到沈逢安。
　　凌尘用力闭了闭眼，看着沈逢安那苍白的脸，压下心底的怒火与烦躁。
　　鬼使神差的，他心中生出几分亲吻沈逢安的冲动。
　　看着那苍白的嘴唇，他忍不住俯身，轻轻贴上。
　　这时，门外传来响声。
　　凌尘猛地抬头看去，却见秦少阳满脸震惊地站在外边。
　　满脸都写着，我什么都没看到。

47  ☪ 第 47 章
　　◎渡心头血。◎
　　秦少阳眉眼间还带着几分颓靡, 神色却惊讶不已，愣在了那儿。
　　他本是想来寻凌尘，此时一见眼前情景, 连自己来寻凌尘做什么都忘记了。
　　他回过神，慌张起来, 连忙说：“我……我不会说出去的。”
　　知晓师徒相恋是什么后果, 秦少阳自是先承诺自己闭嘴。
　　但凌尘却是摇摇头, 目光落在沈逢安身上, 只淡淡道：“不要告诉他。”
　　秦少阳微怔, 心中满是不解。
　　他不太明白，明明师徒间生出感情，对仙门来说是很严重的事情。
　　可对凌尘来说，似乎被沈逢安知晓自己的感情, 比叫全仙门知道了还要严重。
　　“好，我不会告诉他的。”秦少阳虽心中奇怪, 但刚刚失去双亲的他无暇顾及这么多事，便只点头应下，便退出了这间房。
　　门缓缓关上，房间内只剩下抱着沈逢安的凌尘。
　　凌尘垂眸看着沈逢安苍白的脸, 摸了摸他的脸颊, 沉默不语。
　　－
　　太初门山门外, 一架飞舟缓缓降落。
　　凌尘抱着衣上带血的沈逢安率先走出, 疾疾赶往九星峰, 想要快些为他疗伤。
　　走到半路，却是遇见刚刚回太初门的青云长老和郁天云。
　　二人身上都受了不同程度的伤, 看得出来此行并不顺利。
　　青云长老并未全然拦下郁天云, 想来二人是谈了什么, 最终选择一块儿去冒险。
　　“笨狐狸怎么了？”青云长老瞧见那衣上血色，微微一怔，心中有些不好的预感，蹙眉询问。
　　“被妖皇紫鸢的链刃伤了。”凌尘提起此事，脸色一沉，眉眼间满是戾气，星眸隐隐泛红，仿若即刻便要走火入魔。
　　“师兄！”青云长老见状，拔高音量喊了一声。
　　“无事。”凌尘回神，闭了闭眼，再睁眼，眸中血色已荡然无存。
　　郁天云却是直盯着昏迷不醒的沈逢安，紧皱双眉，想起自己家人死状，似乎也有人与这般模样相似。
　　他脸色也并不好看，但小师弟受伤了，他难免还是要关心两句，“他伤得如何？我那儿还有些药，若是需要，便送来九星峰。”
　　凌尘摇头，“不必，你自己留着用。”
　　青云长老见凌尘着急，让开两步，“好了，让师兄赶紧去给笨狐狸疗伤。待他好了，我们再去瞧瞧他。”
　　郁天云闻言，也让开两步，目送着凌尘离开。
　　凌尘脚步急促，刚踏入九星峰，便操控着灵力，扔下一个比任何时候都要强的结界。
　　他阻拦所有人进入九星峰，确认结界没有问题，方才抬脚进了自己房内。
　　紫鸢的链刃同样唤作紫鸢，凌尘知晓这件法宝，也知晓它并非凡物。
　　寻常人碰到尚且难以痊愈，更别说像沈逢安这般整个链刃刺穿身体。
　　检查伤势，费了好一番功夫。
　　凌尘得出来的结果，却是这伤极难痊愈。
　　寻常人损伤根基，需得用数百年的时间来修复，还不一定能修复成功。
　　可沈逢安已是昏迷不醒，危在旦夕，更别说他本就修为阻塞，难以有什么修为增长，更是可以说没法儿修复。
　　凌尘神色凝重，抓着沈逢安纤细的手腕，看那略显得有些瘦弱的身体，用力闭了闭眼。
　　好在没有损伤元婴，先试一试这个方法吧。
　　做下这个决定，并不需要很长时间去犹豫。
　　凌尘只抬手从储物空间中取出一把匕首，凝视了沈逢安良久，对准自己的心口，狠狠一刀下去。
　　取心头血，喂给沈逢安。
　　以极高修为之人的心头血来温养重伤之人，不出意外，明日沈逢安便能醒来。
　　鲜红的血从伤口流出，又被凌尘以灵力托着送入沈逢安口中。
　　直到凌尘觉得差不多了，才收手以冰灵力封住伤口。
　　也不去疗伤，只管将灵力灌入沈逢安体内，叫他更好地吸收这些心头血。
　　许是觉得这血不好闻，沈逢安眉头一直紧皱着，明显不太高兴。
　　凌尘眸中不知何时染上几分纵容，轻笑一声，半哄着说：“听话，喝下去就好了。”
　　用了心头血的第二日，凌尘瞧着沈逢安脸色好上许多，才算是松了口气。
　　既是好了许多，那这两日也该醒了。
　　凌尘放松下来，却不敢真的离开，只给青云长老传音，告诉他这两日便能出去商讨门中事务。
　　青云长老的传音很快回来，其中伴随着与郁天云的争吵。
　　这二人，便是回来了也在为是否现在向妖皇复仇争吵不休。
　　不过，向妖皇紫鸢复仇这件事，凌尘却是不反对的。
　　既然伤了沈逢安，那至少在凌尘这儿，这件事是不能善了的。
　　凌尘眯起眼，压下心底烦躁，目光又一次落在沈逢安身上，眸色瞬间柔和下来。
　　又过一日，凌尘抱着沈逢安，神色渐渐凝重。
　　他本期待着沈逢安的醒来，可这一天都快过去了，小狐狸却没有半点要醒来的迹象。
　　凌尘将手放在沈逢安的丹田之上，注入灵力查探，却是瞳孔一缩，发现他的元婴有破碎之势，且已经有了裂痕。
　　怎会如此……
　　凌尘用力闭了闭眼，干净利落拔刀捅向心口。
　　心头血如那日一般流向沈逢安嘴里，凌尘也如那日一般用灵力助他吸收心头血。
　　随后，凌尘又一次检查沈逢安的元婴，却发现仍旧有裂痕，并未完全愈合。
　　“该死……”
　　凌尘骂了一句，将刀又一次捅入心头，引得他倒吸一口凉气。
　　连着放心头血，便是大罗神仙也受不了，更何况是凌尘这个尚未成仙的凡人。
　　此时的凌尘脸色惨白，灵力明显有枯竭之势，若是再浪费灵力去托着心头血，待会残留的灵力怕是不足以助沈逢安吸收心头血。
　　凌尘眸色微沉，抱着怀中白发美人，先将心头血盛入瓷碗，盯着那鲜红的血看了许久，仰头倒入嘴里。
　　他的目光落在沈逢安身上，没有一丝丝犹豫，俯身吻住白发美人，将心头血渡进对方嘴里。

48  ☪ 第 48 章
　　◎凌尘，你疯了吗◎
　　有了凌尘的心头血, 沈逢安的恢复速度终于快了起来。
　　而凌尘放了血后，也不休养疗伤，只稍微缓了一缓, 叫灵力养回来一些，便开始用灵力温养沈逢安的经脉与元婴。
　　温养了整整三日, 凌尘的灵力险些续不上时, 沈逢安终于醒了过来。
　　夜色微凉, 凌尘收回已然开始有些阻塞的灵力, 抱紧怀中紧闭双眸的白发美人, 唇角勾起一抹苦笑，抚摸着他的脸，呢喃道：“沈逢安，你什么时候醒来……”
　　凌尘紧握着沈逢安的手, 忍不住俯身贴住他的额头，咬了咬牙, 心底满是害怕。
　　他害怕沈逢安再也醒不来，他害怕自己好不容易喜欢一个人，可这个人却要离自己而去。
　　凌尘甚至想，当时若自己再快一些接住沈逢安, 若自己也朝沈逢安奔去, 是不是就没有今日结果。
　　他用力闭了闭眼, 压下心底翻涌而出的难过, 坐直了身体, 又是收紧手臂，将沈逢安圈进怀里。
　　沈逢安只感觉自己处在混沌当中。
　　浑身仿佛被撕裂一般疼痛, 心口还隐隐钝痛, 让他不禁回想起在琉光秘境前的事情。
　　他记得……他记得自己似乎是受伤了。
　　被什么东西穿透了心口。
　　沈逢安尚未睁开眼, 但心底却在这时一个激灵。
　　他后怕地想，自己不会是死了吧？
　　这样痛，又这样睁不开眼，不会是弥留之际，已经在拿嗝屁的号码牌了？
　　沈逢安越想越害怕，睁不开眼，手却无助地乱抓着。
　　胡乱挥舞间，却是被一只有力的手抓住。
　　只一瞬间，沈逢安便认出是凌尘。
　　也许是凌尘抓住了自己，他心底求生的欲望愈发强烈，醒来的欲望更是愈发强烈。
　　难耐的挣扎过后，沈逢安用尽力气，终于缓缓睁开双眸。
　　他一睁开眼，对上凌尘那双漆黑星眸，心头一跳。
　　凌尘那双眼仍旧冰冷，可刚睁开眼时，沈逢安却好似看见他眼中染上几分欣喜。
　　沈逢安想，徒弟重伤醒来，怎么说也该高兴高兴的吧。
　　这般一想，他倒也不如何惊讶，心底甚至生出几分美滋滋。
　　竟是叫他捕捉到凌尘除了生气的情绪波动，以后可不知道有没有机会看到。
　　“醒了就好。”凌尘半天才憋出这句话，并未多言，可眸中却好似含了千言万语。
　　“我昏迷了多久……嘶！”沈逢安说话间发现自己被凌尘抱在怀中，微微一惊，连忙挣扎想下来，却是一动就感觉到身上传来剧烈疼痛。
　　沈逢安这时候隐隐察觉几分不对来，便是自己受伤了，那也该是放到床上去，这样紧紧抱着他是什么情况。
　　而且……
　　沈逢安想起那日自己被链刃穿心而过时，凌尘那神情，说是天塌了也不为过。
　　这样的异样，难免让沈逢安心尖生出几分别扭的怪异感。
　　他隐隐觉得凌尘对自己是不同的，却又不敢太过肯定。
　　若凌尘对他毫无这般意思呢？那岂不是他自作多情。
　　“怎么回事？师尊，之后又发生了什么？”沈逢安试着问起来，明着是问后面如何了，实际是想问为何这般抱着。
　　只是他不好意思问出口罢了。
　　凌尘目光落在沈逢安身上，深深看了他一眼，却并不解释什么。
　　沈逢安觉得有些奇怪，刚要说些什么，却突然被凌尘抓住手。
　　“师尊？”沈逢安一怔，愣愣地看着眼前握紧自己的手的凌尘。
　　“沈逢安，往后……往后师尊不会再松开你的手。”凌尘的声音带着些微颤抖，明显看得出来，他那不知压抑了多久的恐惧，随着沈逢安的醒来再也压制不住。
　　凌尘一定想过，如果沈逢安醒不来，又该怎么办。
　　沈逢安在这时忍不住去想，若自己醒不来，凌尘会不会自责到几乎想要随他而去。
　　想到这个，沈逢安猛地看向凌尘，与他对上视线瞬间，又别开眼去，怪自己怎么会想那么多。
　　沈逢安醒来后，凌尘便将九星峰的结界撤去。
　　青云长老发现九星峰撤了结界，便知晓是沈逢安醒了。
　　没过一会儿，便听见外边敲门动静。
　　幸好凌尘早已将沈逢安放下来，并未叫青云长老看见他们师徒抱在一起的奇怪模样。
　　这时候沈逢安才终于回神，脸上红了红，不敢去看凌尘。
　　青云长老进门来，看见的便是坐得极远的二人。
　　他微一蹙眉，目光在二人之间来回转，只觉这师徒二人不大对劲。
　　“青云师叔。”沈逢安扯出一个笑，唤了一声。
　　“听说你醒了，特地来瞧瞧。怎么样？现在身体还好吧？”青云长老上下打量沈逢安，见似乎没什么事，才稍稍放心。
　　“没什么事，就是仍有些疼。”沈逢安笑笑，他与青云长老接触并不算很多，说话间也不算很亲近，只实话实说。
　　“养养就好了，这些日子你师尊……”青云长老说着，目光落到凌尘身上，却是发现几分不对来。
　　青云长老眼眸微眯，站起身快步上前，趁凌尘不备扣住他的手腕，一探经脉，怒道：“凌尘！你疯了吗！放这么多心头血，就不怕自己撑不住死了！”
　　放心头血？
　　沈逢安闻言，猛地朝凌尘看去，一双眼直盯着他看，脚步踉跄地冲了过去，揪住他的衣领。
　　沈逢安双手发抖，嘴唇颤抖，声音也在发抖，整个人都在发抖。
　　他眼泪止不住地流，心中明明已经知晓答案，却仍咬着牙地问：“师尊，你……”
　　可不等沈逢安问出口，凌尘确实猛烈咳嗽起来。
　　撕心裂肺，仿佛下一刻便要背过气去。
　　沈逢安都怕凌尘咳出个好歹，也不敢再问，只红着眼睛轻轻为他顺着背，“师尊，你有没有事，你别出事，我……我害怕。”
　　凌尘摇摇头，抓住沈逢安的手臂，只看着他，眸中似有千言万语，到了嘴边却只剩下两个字，“无事。”
　　青云长老看看凌尘，又看看沈逢安，啧了一声。
　　心说这二人不会已经在一块了吧？
　　不过他才懒得管凌尘的私事，便深深看了凌尘一眼，扔下一句：“师兄，如今妖魔联手攻打仙门，大家伙可都指着你当定心丸，你别关键时刻真出什么事……罢了，你好自为之吧。”
　　话毕，青云长老转身离开，将空间留给这师徒二人。
　　【📢作者有话说】
　　回家都在加班，累了，想辞职专心写文

49  ☪ 第 49 章
　　◎每一分每一秒，都是那样的难熬◎
　　青云长老走后, 虽说屋内只剩凌尘和沈逢安二人，但二人却是良久相对无言。
　　沈逢安想要问的问题有很多很多，可他一看见凌尘那脸色苍白的模样, 便有些问不出口。
　　他想到凌尘为自己放心头血，眼泪便怎么都止不住。
　　“师尊……”沈逢安哽咽着喊凌尘, 可一切话语都被哭泣堵在了喉间, 难以发出声来。
　　他不自觉地想, 要是当时自己没冲出去, 而是跟秦少阳待在一块儿, 是不是就没有今天的事情。
　　如果跟秦少阳待在一块儿，后来紫鸢的链刃袭来时，兴许还能联手抵挡一二，兴许他不会受伤, 便不会有凌尘放心头血。
　　沈逢安就是后悔，他哽咽着看向凌尘, 琥珀色眸中满是泪水。
　　凌尘被这般眼神看得心头微动，瞧着那琥珀色眸中的泪水，竟是生出几分心疼来。
　　心疼之下，他难免生出几分抱一抱沈逢安的欲望。
　　这股欲望在凌尘心底环绕着, 久久不肯散去。
　　可凌尘却连伸手都不敢, 他不敢太过亲近, 怕沈逢安发现什么, 发现他那些心思, 发现他身为师尊，竟是对小徒弟生出这样的心思。
　　凌尘用力闭了闭眼, 别开眼去, 不去看沈逢安。
　　他想用这个方法克制自己, 可却只能堪堪压下心底冲动。
　　就在凌尘内心挣扎之际，却见沈逢安含泪朝他扑了过来。
　　他心头一跳，只犹豫一瞬是否躲开，便被沈逢安扑了个满怀。
　　沈逢安看着凌尘，心中是止不住的心疼，最终又化为不知如何形容的复杂情绪。
　　他想要抱一抱凌尘，想要拥抱这个……肯为自己放心头血的男人。
　　“别哭。”凌尘感受到沈逢安收紧手中力道，知晓他是在心疼自己，难免生出几分欢喜。
　　“我……”沈逢安哽咽着想说什么，却良久都没能说出口。
　　沈逢安也觉得这样不是办法，缓了一会儿，才松开凌尘。
　　他坐在凌尘身旁，眸中满是担忧，嘱咐凌尘：“师尊，你要好好养伤，别再放心头血了。我已经好了，没事了，不用你的血。”
　　凌尘沉默着，目光停留在沈逢安身上。
　　他忽的想起那场还未发生的大战，难免犹豫。
　　他不一定有时间，将损伤的元气都养回来。
　　“便是我还没好，也用不着师尊的血。无论是为了谁，就算是为了我，往后都别再放血了。”沈逢安坚定地看着凌尘，见他没有反应，紧张地喊了一声，“师尊！好不好？”
　　“我……”凌尘回神，却不敢贸然答应沈逢安，以免日后做不到不好解释。
　　“师尊？你还想做什么？”沈逢安抓住凌尘的领子，心底阵阵后怕，生怕凌尘是有什么不能告诉他的危险之事要做。
　　瞧见沈逢安这副模样，凌尘心中一紧，犹豫一瞬，最终还是点头答应下来。
　　见凌尘答应下来，沈逢安才算是松了口气。从他床上下来，回头看他一眼，“师尊，我先回去了。”
　　凌尘点点头，并未阻拦，别开眼去，不看沈逢安，以免自己忍不住出声留他。
　　回到自己屋内，沈逢安坐在床上，想起这段时日发生的事情，难免觉得奇怪。
　　他隐隐发现自己似乎有些异常黏凌尘了……
　　沈逢安按住自己的心口，感受着心间异动，垂眸沉思良久，回避一般叹了口气。
　　应该，不至于吧？
　　沈逢安这般对自己做心理暗示，心底却满是迷茫，迷茫自己究竟对凌尘抱着怎样一种感情。
　　第二天，沈逢安早早起床修炼，比平时要拼命许多，中间压根就不带休息的。
　　凌尘自醒来就在一旁看着，起初见沈逢安愿意主动修炼了，还心生欣慰。
　　他就在一旁指点两句，可看了一会儿，却是察觉不对来。
　　“沈逢安，你才刚刚醒来，不必这般拼命修炼。”凌尘不赞同地看着沈逢安，他的面色仍有些苍白，说完这些话，还咳嗽了两声。
　　“不，若不赶紧修炼，赶紧变强，便会又一次如那日一般。”沈逢安摇摇头，练习法术的动作不停，神色坚定，“师尊，我不想再无能为力了。”
　　此话一出，凌尘怔在了原地。
　　一瞬间，他仿佛回到等待沈逢安醒来的时候。
　　那个时候，每一分每一秒，都是那样的难熬。
　　【📢作者有话说】
　　终于有件开心的事，给古言预收《替姐姐入宫选秀后》女主约的人设前些天出图了，今天美工老师把做好的封面发我，已经换上了，感兴趣可以点进专栏看看，好开心
　　耽美这边也有一本约了人设，档期定在九月，还没把需求发给画师，最近比较忙
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

50  ☪ 第 50 章
　　◎沈逢安按了按自己的心口，一瞬间明白了什么……◎
　　那日之后, 沈逢安没日没夜地修炼，期间好几回修炼到累昏倒，隔日依旧不休息, 接着拼命修炼。
　　仿佛要将从前落下的修炼时间通通都补上，连凌尘看了都直皱眉头。
　　可劝也劝了, 拦也拦了, 沈逢安却是固执得令凌尘头疼。
　　沈逢安从前半点累, 半点苦就要看着你撒娇, 问你能不能不要做这件事, 能不能轻松一些。
　　如今却是将自己逼成这样，许是那次真的叫他怕了。
　　这般高强度修炼，不久之后，沈逢安进入元婴期大圆满。
　　瞧见这般修炼成果, 沈逢安很是满意，很快盘算起何日闭关冲刺化神期。
　　“你想现在冲刺化神期？”凌尘皱眉, 明显是不赞同的。
　　“对，近来不是不太平吗？我赶紧冲击化神，也好替师尊分忧。”沈逢安目光落在凌尘身上，不自觉期待起他的答案来。
　　“不行！”凌尘反应很大, 他想起沈逢安元婴的裂缝, 只觉后怕。
　　若沈逢安没有先告诉他, 而是直接躲起来突破呢？
　　这样做的后果, 凌尘都不敢想象！
　　凌尘这么大的反应, 是沈逢安没想到的。
　　他愣愣地看着眼前的凌尘，皱眉奇怪地问：“为何不行？师尊, 徒儿只是想给你们帮帮忙而已……”
　　凌尘脑海里满是那日发现的元婴裂缝, 用力闭了闭眼, 心底满是挣扎，最终还是决定不把此事告诉沈逢安。
　　他垂眸掩去眼底情绪，沉声道：“没有为什么，你只管听我的便是。”
　　只管听他的就是了？
　　沈逢安咬了咬下唇，他不明白凌尘到底有什么好瞒着自己的。
　　他盯着凌尘瞧了小一会儿，知晓自家师尊是决心要阻拦了，却还是倔强地问：“为什么，为什么不告诉我理由？”
　　凌尘避开沈逢安的目光，扣住他的手腕封印他的一部分灵力，叫他没法在自己看不见的地方擅自突破，声音冷了几分，“时机未到，时机到了，师尊自会告诉你。”
　　沈逢安甩开凌尘的手，不敢相信地看着自己的手腕，瞳孔颤抖地看向他，“你连我的灵力都封印，你就那么不希望我突破化神？”
　　凌尘忙抓住沈逢安的手臂，目光渐露不忍，几乎将真相说出口。
　　但他还是想……想找到办法，能够解决了，再告诉沈逢安。
　　告诉沈逢安，师尊有办法了，别怕。
　　“对不起，但我并非是不想要你突破化神。只是……只是出了点事儿，这会儿还不是时候。等找到解决办法了，时机到了，我再告诉你。”凌尘只能说到这里，却仍旧瞒着沈逢安。
　　“放开我！”沈逢安心底堵着一口气，闷闷的，怎么都顺不下去。
　　“逢安，沈逢安，我是为了你好。”凌尘咬牙，最终还是这般说。
　　“为了我好？什么为了我好的事，是我不能知道的？怎么？是我快死了，你怕我知道后害怕，怕我知道后死得更快了？”沈逢安红着眼睛，眼泪几乎就要忍不住，甩开凌尘的手，转身往自己屋子走。
　　“逢安，我……”凌尘伸手去抓沈逢安，指尖划过他身上皮肤，没能抓住他。
　　回到自己房间内，沈逢安长出一口气，缓了缓神，冷静下来仔细一想方才之事，恍然间察觉哪里不对。
　　刚刚红着眼睛仿若撒娇的自己，他一想起来，心底便咯噔了一下。
　　他虽说有时候很晚才反应过来一些事，但也并非全然不懂这种……情爱之上的事。
　　不知从什么时候开始，他对凌尘，似乎便变得不同了。
　　沈逢安垂下眸子，凝神思索，脑中忍不住浮现凌尘的身影。
　　仙风道骨，白衣剑尊。
　　他只要一想起来，心头便微微颤动。
　　沈逢安按了按自己的心口，一瞬间明白了什么……
　　【📢作者有话说】
　　小狐狸其实要敏感一些，只要真的捉到一点不对，就能发现什么
　　接受对对方产生了感情这方面，小狐狸也会比师尊快，他问题出在别的地方
　　大概这两个月能完结，稍微拉了下章纲，应该是六十多章完结的样子，不一定有番外，可以点番外，不过得看有没有灵感写了
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

51  ☪ 第 51 章
　　◎也许我们是天生一对◎
　　察觉感情之后, 沈逢安精神有些恍惚，有那么两天，他都不知道自己在做什么。
　　但身为一个现代人, 沈逢安总不能比这个书中世界的人还要古板，不能接受师徒吧。
　　沈逢安不仅接受, 还看过不少师徒文。
　　只是……对沈逢安来说, 这并不是困扰他的最大难题。
　　他察觉了自己对凌尘的不同, 那察觉之后呢？他又该怎么办。
　　要告诉凌尘吗？还是把一切感情都藏在心底？
　　凌尘身为本土人员, 又能接受师徒相恋这件事吗？记得当初那些话本, 凌尘反应可是很大的，但又觉得哪里不太对劲……
　　沈逢安陷入纠结当中。
　　又过几日，沈逢安仍未想明白自己该如何做，凌尘便到他屋里来寻他。
　　“你资质虽好, 但从前过于懈怠，不足以让你直接冲击化神。先到灵泉来修炼, 待你修炼得可以冲击化神时，自会解开你身上的修为压制。”凌尘扔下这话，转身离开，怕自己多看一眼沈逢安的脸, 便会心软。
　　“哦, 好。”沈逢安盯着凌尘的背影, 心里咀嚼着他这句话, 歪头想了想, 还是决定先跟上去。
　　灵泉边上，沈逢安脱衣服时有些扭捏, 但凌尘却是大大方方, 目不斜视, 脱了便下水。
　　这让沈逢安微微一怔，想起先前自己察觉凌尘的一些不对之处，现在觉得，想该是自己想多了才是。
　　可便是他想多了，但他自己，他自己确确实实是对凌尘生出感情了。
　　沈逢安略一犹豫，最终还是背过身去，秉承着看不见凌尘就是没被凌尘看见的原则，他脱掉了衣服，小跑着赶紧钻进灵泉内。
　　大抵是因为灵泉内稍有雾气，倒是没有那么尴尬。
　　沈逢安背对着凌尘坐下，强迫自己不去看他，而是将注意力放到修炼上边。
　　灵泉滋养着沈逢安的经脉，而他同时调动灵力，一点点淬炼着自己的经脉，让他变得更强一些，更适合修炼一些。
　　而凌尘同样调动灵力，顺着灵泉水，一点点灌入沈逢安的经脉之中，目光上移，想看看他的灵力吸收得如何，却被他背后的剑鞘吸引了注意。
　　这剑鞘，其实凌尘很早就发现了。
　　但那时候的凌尘还不知道自己对沈逢安的感情，且内心只顾着沈逢安的修为提升一事，倒也没有太过注意这事儿。
　　这剑鞘，想来并不是什么简单的东西。
　　凌尘心底暗暗记下，决定再去细查。
　　而且，凌尘自己胸口，有一柄断剑。
　　“转过来。”凌尘目光从剑鞘印记上挪开，淡淡道。
　　“好。”沈逢安低着头，没敢跟凌尘对视，小声应着，转过身来。
　　沈逢安感觉到凌尘的目光落在自己身上，更是没敢抬头，只感受到对方源源不断的冰灵力流入自己体内，似在温柔抚摸他的元婴。
　　他忍不住抬眸看向凌尘，却被他胸口微弱亮光吸引了注意力。
　　那是一柄断剑，大抵是因为灵力的催动，正隐隐泛着冰蓝色的光芒。
　　沈逢安记得自己身上也有一块印记，是在背后，刚刚好是剑鞘。
　　剑与剑鞘，这不是天生一对？
　　沈逢安心底突然冒出这个想法，惊得自己慌忙移开目光，生怕被凌尘察觉自己心中所想。
　　而且，他只是一个平平无奇的穿书人，凌尘可是这个世界的天之骄子，他怎么可能跟凌尘天生一对……
　　而且原著里凌尘从未有过道侣，整个人就是典型剑修模样，封心锁爱，一心练剑。
　　就算他想争取什么，想必也没有机会吧。
　　沈逢安想到这些，心情逐渐低落。
　　“在看这柄断剑？”凌尘冷冷的声音传来，明显是察觉沈逢安正看着自己胸口的印记了。
　　“嗯……”沈逢安淡淡应了一声，脑袋更是低垂，“师尊胸口怎么会有这个？”
　　“胎记罢了。”凌尘解释道。
　　“胎记……还发光的吗？”沈逢安猛地抬头，眼中满是吃惊。
　　“其实……”凌尘看着沈逢安，欲言又止，他想说其实他们之间也许有种特殊的联系，但他又怕说出来显得太过暧昧，叫沈逢安听了不高兴。
　　沈逢安察觉凌尘的眼神，隐隐觉得哪里不对，抬眸看向他。
　　凌尘什么都没有说，可这个人只要坐在这儿，便叫沈逢安心神一荡。
　　有那么一瞬间，沈逢安想要将自己心底那汹涌情意说出口，可他看了凌尘许久许久，却是什么都说不出口。
　　【📢作者有话说】
　　最近超级忙，这几天在赶项目

52  ☪ 第 52 章
　　◎他是狐族少主。◎
　　从灵泉回去之后, 沈逢安低着头往自己房间走，本是想直接回去的。
　　没想半路却是看见一名太初门弟子匆忙跑到凌尘面前，拱手行礼后禀报道：“门主, 不好了！魔族带兵攻打风雷宗，现在已经把风雷宗围了！他们好不容易打开一个口子, 让他们的人跑出来求救, 到咱们山门口的时候已经浑身是血, 几乎不成人样了！”
　　沈逢安脚步一顿, 猛地回头看向那太初门弟子, 三两步跑到他面前，想问什么，却又知晓现在最好别添乱。
　　他只回头看向凌尘，有些害怕地抓住对方的手, 问：“师尊，你会去吗？”
　　凌尘看着明显害怕的沈逢安, 摇了摇头，“赤鳞去妖界找紫鸢算账了，叫天云和青云前去便足矣。”
　　沈逢安竟是松了口气，他心底隐隐责怪自己, 却被感觉到凌尘捏了捏自己的掌心, 他猛地抬头看去, “师尊？”
　　凌尘朝沈逢安摇摇头, 才对那名太初门弟子说：“听见了？去告诉青云长老和郁天云, 让他们支援风雷宗。”
　　太初门弟子离开后，沈逢安好奇地看着凌尘, 问：“师尊, 那咱们做什么？”
　　凌尘看了沈逢安一眼, 想起刚发现他那元婴裂缝时的模样，不禁心中一痛。
　　沈逢安见凌尘不回答，拽了拽他的袖子，追问道：“难道我们就在这里干等着吗？”
　　凌尘摇摇头，但也没说他们要做什么，只是摸了摸沈逢安的发顶，“先回去休息。”
　　说完，凌尘便径直离开，消失在沈逢安的视线当中。
　　隔天，凌尘接到一个消息。
　　此前，他到日月阁去买过狐族的消息，若有消息，便第一时间告知他。
　　本以为不会有结果，没想到真的找到了狐族的位置。
　　沈逢安是狐族，若是身体出了什么问题，外边解决不了，兴许狐族自己可以解决。
　　凌尘想，他该带沈逢安去看看，也许……能在那里找到修复元婴的办法。
　　此时的沈逢安刚刚醒来，他躺在床上发了会呆，想了一会儿要不要出去修炼。
　　可一想到凌尘把他的灵力封锁掉，他便心底满是不舒服，一个翻身便打算接着睡。
　　但这个时候，门口却是传来了开门声。
　　沈逢安条件反射地坐起来，心里有种直觉是凌尘来了。
　　他仿佛回到刚刚来这个世界的时候，凌尘便是这般来叫一心咸鱼的他滚去修炼。
　　而今日的凌尘一身太初门标志性的白衣，站在门口沉默着看他，神情不复起初那般带着隐隐不耐烦。
　　沈逢安愣愣地看去，与凌尘目光相触，又瞬间别开眼去。
　　他从前也怕凌尘，却只是因为对方的威严，因为对方总叫自己修炼，而非是这些
　　“收拾收拾，今日与为师一同出门。”
　　扔下这话，凌尘便拂袖而去，不知急匆匆地去做什么。
　　沈逢安像是没回过神，看着凌尘原先站的地方，久久不语。
　　凌尘离开之后，来到弟子们上早课的地方。
　　他扫视一圈，点了一名弟子的名字，“陆天龙，过来。”
　　被唤作陆天龙的男弟子一头黑马尾，眉心却有一道明显的刀疤，整个人瞧着十分老实。
　　陆天龙站起来，带着老实憨厚的笑容，问：“门主，您有什么吩咐？”
　　凌尘带着审视上下打量陆天龙，小一会才说：“本尊出门一趟，门中事务，暂交你打理。但不可擅自决定，每日事务都必须传音与青云长老商量。”
　　陆天龙脸上喜悦才刚刚出现，便瞬间变得带了几分尴尬的僵硬，“是，弟子定不辜负门主嘱托。”
　　凌尘没什么反应，只淡淡点头，便转身离开。
　　他赶着回去见沈逢安，只是在这之前，他还得传讯将此事告知青云长老。
　　“许青云，我找到狐族了，先带沈逢安去看看。太初门这边，我叫陆天龙代为处理门中事务，你每日盯着他些。”凌尘在回去路上，直接捏了个传讯法术，把这件事告诉青云长老。
　　而凌尘离开之后，陆天龙抬头，看着凌尘的背影，心里隐隐不甘心。
　　以为是要提拔自己了，没想到一切还是得受制于许青云！
　　九星峰上，沈逢安把自己惯用的东西都收进乾坤袋，便在屋外等凌尘回来。
　　没过一会儿，便瞧见白衣仙人御风而来，稳稳落地，朝沈逢安走来。
　　沈逢安站起身，朝凌尘走去，问：“师尊，我们此番下山，是去哪里？”
　　凌尘看了沈逢安一眼，并不明说，只说：“下山看看，尚未确定。”
　　沈逢安也不觉得失望，只点点头，跟在凌尘身边，想跟他一块儿进屋再找由头说说话。
　　可凌尘却是挡在他面前，冷冰冰叫他等着，便关上了门。
　　沈逢安撇撇嘴，在院子里踢着石子，等到凌尘出来。
　　二人坐上飞舟离开，沈逢安本以为还如从前那般住在一块儿，没想凌尘却是指着另一间屋子说：“你住那间。”
　　沈逢安愣了一瞬，便不见凌尘身影，半点要与他再商量的意思都没有。
　　这让他不禁怀疑，难道是自己对凌尘的感情被察觉了吗？
　　所以凌尘才这般躲着他？
　　沈逢安一瞬害怕，盯着凌尘那间屋子的门看了许久，才气馁一般地回到自己房间内。
　　可房间内的凌尘并不那么好受，他强迫自己离沈逢安远一些，不要因为小狐狸习惯性的靠近而失控。
　　他知晓自己对小狐狸存着什么感情，从前小狐狸尚且害怕自己，后来小狐狸不害怕了，且还多了几分……羞涩？也不能这般说，只能说懵懂的小狐狸也许存了几分超出师徒的感情，但尚不是喜欢，他不能让小狐狸误会感情，因而陷入其中。
　　凌尘想自己也许是矛盾的，但他确实更想要小狐狸真的喜欢自己，而不是被一些似是而非的感情所迷惑。
　　他这般想着，打坐入定，想用另一种方式，叫自己不去想。
　　而沈逢安进入房间内，有些懊恼地坐下来，想到刚刚凌尘的冷淡，不觉撇撇嘴。
　　凌尘远离自己，沈逢安说不失望是假的。
　　但先前凌尘那般冷冰冰的样子，他都能接受，别说是现在这样了。
　　而且他本也还没想好要不要将一切告诉凌尘，倒也不必在意这些。
　　不知飞舟走了多久，久到沈逢安都隐隐有些不安，飞舟才停了下来。
　　沈逢安好奇地带上东西往外走，见凌尘站在飞舟前端打量四周，也跟了过去。
　　凌尘警惕地看着四周，见没什么危险，才回身看也不看的，伸手揽住沈逢安的腰，把人给带了下去。
　　沈逢安愣愣的，一时间没能反应过来，站在原地只看着凌尘发呆。
　　可凌尘并不打算解释什么，连一句话都没有多说，便朝一个方向走去。
　　沈逢安忙跟上去，却难以跟上凌尘的脚步，只能拉开几步远的距离。
　　凌尘一路走到狐族地界的边缘，刚一靠近，便看见两名穿了淡青色衣衫的男子突然出现，拦在了他的面前。
　　“你是谁！擅闯狐族地界，是想死吗？！”一名年轻一些的嚷嚷着，高举起手中武器，威胁地看着凌尘。
　　“等等……是人类！你想做什么！”年长一些的男子嗅到凌尘身上的人类气息，警惕地看着他，举起手中武器，一副如临大敌的样子。
　　凌尘还未开口，便听见身后传来小跑的脚步声。
　　随后便听见沈逢安停住脚步，唤了自己一声，“师尊！”
　　那两名淡青色衣衫的男子也循声望去，本是眼带讥讽，却在看清沈逢安的模样，认清楚他身上气息时愣在了原地。
　　年轻一些的淡青色衣衫男子尚且只觉得这股气息熟悉，明显是狐族。
　　但年长一些的淡青色衣衫男子却是热泪盈眶，扑上去跪伏在地，带着哭腔大喊一声：“少主！”
　　沈逢安被吓得连忙往凌尘身后躲去，半点不明白发生了什么，这个人到底为什么叫自己少主。
　　但很突然的，沈逢安想起刚刚那年轻一些的男子似乎提过一嘴狐族。
　　这里是狐族地界？这些人都是狐族？
　　这般一想，沈逢安倒是回想起自己那许久未变的雪狐模样来了。
　　难道，自己真的是他们狐族的人？
　　可沈逢安根本不知道自己是什么少主啊！
　　更别说原著也没提过这件事……
　　沈逢安皱眉，很奇怪地看着那两个人，还没问什么呢，就看到一阵紫色的光闪过。
　　眼前出现一名浅棕色头发的女子，一身淡紫色纱衣，一甩袖，那深紫色披帛飘在空中，带出一道漂亮的紫色。
　　女子一睁眼，露出一双紫眸，倒是稀奇得很。
　　“我乃狐族长老沈心，你——沈逢安，确是我狐族少主。”
　　沈心朝沈逢安走来，每走一步，脚下便带出一道雷来。
　　沈逢安不合时宜地想，这名唤沈心的狐族长老，生了一双紫眸，会不会是因为她是雷灵根？
　　凌尘察觉沈逢安的走神，回头看了他一眼，压下心中惊讶与不舍，唤了他一声：“沈逢安。”
　　沈逢安回神，愣愣看向凌尘，心底升起几分不安，扯了扯凌尘的衣袖，弱弱唤着他，“师尊……”
　　【📢作者有话说】
　　辞职了，先调整两天，写写后续的章纲，看这个月能不能完结

53  ☪ 第 53 章
　　◎回到那个幻境。◎
　　这二人, 似乎有些不对劲。
　　沈心的目光在沈逢安和凌尘之间来回移动，眯起眼打量对方，最终什么都没问。
　　罢了, 还是先把少主请回去再说吧。
　　沈心在沈逢安面前站定，对他说：“少主, 狐族总是要回家的, 请跟我回去。”
　　沈逢安听见这话, 心间隐约触动, 但却并不认同他们所说的家是自己的家。
　　他摇摇头, 更是抓紧凌尘的袖子，对沈心说：“回家，那师尊可以一起去吗？”
　　沈心知道沈逢安所说的师尊就是凌尘，但她并不很愿意让凌尘这个人类也到狐族的地界去。
　　她不信任人类。
　　“不能, 他是人类，他不能到家里去。”沈心摇头, 并不愿意。
　　此时已经来了不少狐族，都聚在前方不远处，正好奇地打量沈逢安。
　　听见沈逢安想让身旁这个看起来很不好相处的人类进狐族地界，这群狐族都脸色难看起来, 纷纷出声反对。
　　“沈逢安, 这是你的家, 师尊不进去, 也没什么关系。”凌尘看向沈逢安, 他知晓狐族不会害沈逢安，所以他并不担心自己不在会让小狐狸受什么伤害。
　　“不行, 师尊不在的地方就不是家。”沈逢安意外的倔强, 好似只要凌尘不与他一块儿进入狐族地界, 便无论如何都不肯答应一般。
　　“沈逢安……”凌尘有些无奈，看着沈逢安，叹了口气。
　　沈心知晓沈逢安自小跟着凌尘，更加亲近这位师尊也是寻常事。
　　但这般难以劝说，多少还是有些出乎沈心的意料。
　　“少主，你师尊是人类……”沈心出声，试图劝说沈逢安，却发现他只看着凌尘，仿佛眼中只有凌尘一般。
　　“若是师尊不去，那我也不去了。”沈逢安急忙打断沈心的话，又盯着凌尘看，心底多少有些怕凌尘直接把自己扔进去。
　　“沈逢安，狐族隐蔽，对你来说比太初门还要安全一些。”凌尘牵起沈逢安的手，看着他的眼睛，试图说服他。
　　“可这里没有师尊。”沈逢安自己都觉得，此时的自己活像个不肯上幼儿园的小朋友，但就算是这般，就算撒泼打滚，他也不能让凌尘走。
　　沈心无奈，看着这师徒二人，回头扫过那些围观的狐族，示意他们都不必多问。
　　随后，她看向沈逢安，对他说：“少主，既然是你的师尊，那便进来吧。”
　　沈逢安眼睛一亮，不敢相信地看着沈心，小一会儿才问：“真……真的？”
　　沈心点头，转身看着狐族地界的入口，抬手间指尖光芒盈盈流转，打开结界的门，才对沈逢安和凌尘说：“进来吧。”
　　沈逢安转头看了凌尘一眼，见他点头，才握住他的手，跟在沈心身后走进狐族地界之内。
　　“我们这儿，叫忘尘源，外边只知是狐族的地方，却不知在哪儿。”沈心在前面带路，清冷的声音传来，惹得沈逢安忍不住看了她的背影一眼，才转头去看四周环境。
　　这里都是郁郁葱葱的树，能看得到树上流转着亮晶晶的灵力，又有奇形怪状的小动物在林间躲躲藏藏，探出头来好奇地看着他们。
　　这里像极了影视作品里展现的精灵族聚居之地，让沈逢安不禁想，也许这些狐族便是这个世界的精灵。
　　凌尘也在打量四周，却并非是看风景，而是观察这个地方是否安全，是否适合将沈逢安留下来。
　　结论自然是安全的，甚至比凌尘想象中要安全得多。
　　外人想要发现狐族都是个问题，别说是突破狐族的结界了。
　　而狐族的结界，除非你是狐族，才可以自由穿越结界，若你是外人，需得沈心亲手打开才可以。
　　所以也杜绝了外人进入忘尘源这件事。
　　沈心将二人带到一处明显是客居的院子，看都没看凌尘一眼，只对沈逢安说：“少主，这是你暂时的居所，待……待你想通了，想当这个少主了，补上仪式，再搬到绝尘岛去。”
　　沈逢安想说自己不会当这个少主的，可沈心明显不打算逼自己，他也将到了嘴边的话吞回去。
　　凌尘一直没有说话，只进到屋内打坐调息，如同九星峰每日会发生的事一般。
　　沈心朝屋内瞧了一眼，心里猜测这师徒俩平日里的相处方式，又深深看了沈逢安一眼，才转身离开。
　　入夜之后，沈逢安才回到屋里。
　　凌尘听见脚步声，睁开眼与沈逢安对视，拍了拍身旁的位置，对他说：“沈逢安，过来。”
　　沈逢安走过去，意识到凌尘可能有话要说，且很大可能，并不是自己想听的话，心底隐隐害怕。
　　“沈逢安，狐族很好，你愿意留下来吗？”凌尘也不拐弯抹角，直接将问题抛了出来，只等着沈逢安的回答。
　　“师尊是不要徒儿了吗？”沈逢安心头一慌，并不回答，只反问凌尘，话语间带着几分颤抖，隐隐能听得出他生气了。
　　“沈逢安，我不是……”凌尘无奈地看着沈逢安，想解释什么，却被扑过来的他打断。
　　沈逢安抓住凌尘的衣襟，几乎整个人趴在他身上，红着眼睛喘息着，良久才挤出一句话，“我从离开太初门，便一直不怎么搭理我，等到了忘尘源外，还想叫我独自进去，现在又问我想不想留下来，你是不是……你是不是想抛下我？”
　　说到后边，沈逢安的声音几乎染上哭腔。
　　凌尘不是没见过沈逢安哭，他一直都知道小狐狸是个小哭包，动不动就哭。
　　但此时此刻小狐狸的哭，明显与从前不同。
　　这样的不同让凌尘有些发懵，一时间变得无措起来，握着沈逢安的手臂，满脸都是不知所措。
　　他看着沈逢安那双带着恐惧的琥珀色眼睛，叹了口气，带着无奈解释道：“逢安，师尊不是这个意思。师尊只是觉得，忘尘源比太初门要更安全一些，你待在这里，便是日后大战，你也会是安全的。”
　　沈逢安沉默下来，他很像反驳凌尘，可他也知道，凌尘这话是对的。
　　忘尘源确实比其他地方要安全一些，如果留在忘尘源，别的不说，至少能保证自己的安全。
　　可安不安全的，沈逢安心底却是更想要跟凌尘待在一块儿。
　　他心底一团乱麻，垂眸想了许久，最终从凌尘身上爬下来，看都没看对方，只闷闷说：“我出去走走。”
　　凌尘不放心，下意识伸手抓住沈逢安的手腕，却被他挣脱。
　　“师尊，徒儿想找个地方静一静，您别跟来。”沈逢安背对着凌尘，扔下这话，快步离开。
　　沈逢安离开之后，也不知自己要往哪里走，便在忘尘源内漫无目的地走。
　　他没有发现，身后悄无声息跟了一个人。
　　不知走了多久，走到沈逢安都不认识这儿是哪里时，他才开始害怕，想要回到那处暂住的院子里去。
　　可一转身，却是发现来时路变了模样。
　　沈逢安当即明白，自己该是踏入了什么不该进的地方。
　　这里的一切瞧着都与忘尘源其他地方一样，却总是隐隐透着几分不同。
　　这时候的沈逢安，下意识去想凌尘，想凌尘若是在自己身边该多好……
　　“沈逢安！”
　　这时，不远处传来一个熟悉的声音，引得沈逢安朝那边看去。
　　正好就看见凌尘朝他跑来，平时冷冷的眉眼都写着担忧。
　　沈逢安下意识朝他走过去，却被一根藤蔓抓住了脚踝，狠狠往后一扯。
　　凌尘瞳孔一缩，忙调动被压制得几乎没法儿用的灵力，猛地朝沈逢安扑来，见没办法将人拽回来，便一同扑到那散发着紫色光芒的法阵之内。
　　一道强烈的紫光划过，外出办事的沈心察觉，回头看了一眼忘尘源的方向，眯起眼皱眉。
　　－
　　红，是一片的红。
　　沈逢安惊讶地打量四周，发现自己竟是进到了大婚现场。
　　而照着四周的情景来看，他该是在洞房的。
　　洞房？那新娘是谁？
　　沈逢安心底震惊，怀疑地朝身旁人看去，却看见凌尘一身红衣坐在那儿。
　　但装扮……明显不像是新娘。
　　这个新娘不会是他沈逢安本人吧？
　　沈逢安脑中突然划过这个猜测，跑到镜子边上一看，发现自己身上虽然也是男装，但绣的却是女子婚服上的样式。
　　不是吧……
　　沈逢安愣愣地看着那身衣服，没注意到凌尘也睁开了眼，正看着自己。
　　“这是进入幻境了……”沈逢安愣愣站在那儿，压根没注意到身后多了一个人。
　　“沈逢安。”凌尘的声音仍旧清冷，与平日里没有区别，却叫沈逢安心底一颤，慌忙转身就要逃离。
　　“你去哪里？”凌尘抓住他的手腕，眼中无波，心底却是思绪翻涌。
　　又回到了，这个地方。
　　不知这个幻境，究竟是不是绑在了他们二人身上。
　　且这一回沈逢安，像是能自由活动的，有自己的意识的。
　　凌尘看着沈逢安，心中有了个放肆的念头，却是强被他压下去。
　　沈逢安小心翼翼抬眸，目光落在凌尘身上，试探着唤了一声：“师尊……”
　　凌尘不确定沈逢安醒来后是否会记得幻境中的一切，他也不敢贸然暴露自己也是有意识的，只能按着之前知晓的这段幻境的内容，演了起来。
　　“什么师尊？我可不是你师尊，我是你强抢回来的成亲的。”凌尘牵着愣愣的沈逢安，朝床上走去。
　　“强抢回来的？？？”沈逢安震惊地盯着凌尘的背影，看那身红衣，压下心底隐隐激动。
　　“对，你还说我心有所属，只能出此下策……可是，沈逢安，我心中所属，是你。”凌尘在床边站定，回头定定看着沈逢安，借着这个幻境，将心底不敢说的话说了出来。
　　“心中所属……是我？”沈逢安愣在原地，不敢相信地咀嚼着这话。
　　说不高兴是假的。
　　但沈逢安立刻反应过来，这不过就是个幻境。
　　也许眼前的凌尘，是被幻境控制的呢？
　　这个念头刚冒出来，沈逢安立刻否定自己，以凌尘的修为，若连沈逢安都没被控制，那凌尘必然不可能被控制。
　　可没被控制的凌尘，会说这样的话吗？
　　而且这里是忘尘源，幻境对他这个狐族少主没有作用，也很正常吧。
　　沈逢安在心底这般告诉自己，便更加觉得凌尘其实是被控制的，并非自己这般想。
　　这样一来，他自己又难免失望。
　　可若是能……若是能借着这个，与凌尘有那么短暂的，短暂的亲近，对沈逢安来说也算是一件不算是好事的好事。
　　他知道这般做是不好的，但他还是……忍不住走近。
　　沈逢安就这般一步步靠近凌尘，看着眼前明显闪过一抹错愕的男人，微微一笑，“既是强抢来的，那现在是不是该……该洞房了？”
　　凌尘倒也没想到，沈逢安竟然会顺着他所说的演下去，在那一瞬间，他甚至以为沈逢安已经被幻境所控制。
　　他打量起沈逢安来，良久才轻笑，“是该洞房了，只是不知沈公子怕不怕。”
　　这般一笑，沈逢安更是觉得凌尘定然是被幻境给控制了。
　　否则若真的是凌尘本人，又如何会这般地笑，还问他这样的问题。
　　除非凌尘对他有意思，想趁机调戏他。
　　不过，这根本不可能。
　　沈逢安梗着脖子，强撑着装出一副经验丰富的样子，说：“当然不怕，本公子经验丰富，怎么会怕。”
　　凌尘挑眉，看着明明害怕却硬要装作自己经验丰富半点不怕的沈逢安，心底直摇头，但面上却不显，只勾住他腰间玉带，将人拽到了床上去。
　　突然天翻地覆一般，吓得沈逢安下意识缩进凌尘怀中，直到他反应过来，已经被对方困在怀中出不去了。
　　这样的事，凌尘其实无意在幻境中做，只不过想吓一吓沈逢安，点到为止，便不继续了。
　　可谁知道沈逢安却是胆子大得很，竟是拽住凌尘，抬起身子在他冰凉的薄唇上啄了一下。
　　凌尘一怔，眼底逐渐染上暗色，压抑着心底那不该有的冲动，只搂住他的腰，咬住嘴唇加深这个吻。
　　沈逢安脑袋中如同炸开了烟花，琥珀色眼中倒映出凌尘的身影，在那几乎夺走呼吸的吻中甚至忘了呼吸。
　　“沈逢安……”凌尘声音沙哑，压着沈逢安，忍不住伸手勾住他的衣带。
　　“凌尘，我怕……”沈逢安在那衣带被解开瞬间，终于升起几分害怕来，勾住凌尘的脖子，眼角沁出泪水来。
　　凌尘听到这话，眉眼间染上慌乱，忙收回手，瞧着就要赶忙下床。
　　可沈逢安却是不满地抬起腿拦住他，撇撇嘴，双手勾住他的脖子，强迫他压向自己，“跑什么，你……你轻一点不就好了。”
　　沈逢安没试过这种事，但若那个人是凌尘，倒也没什么怕的。
　　左右现实没可能，那便在幻境之中寻一些现实没有的幻想。
　　只可惜，这幻境中的凌尘，瞧着是没有自己意识的。
　　但没办法，若真的有自己意识，凌尘……凌尘会愿意与他这般靠近吗？
　　沈逢安神色恹恹，抬眸看剑凌尘那张脸，才稍微生出几分笑意来。
　　凌尘将沈逢安的神色变化收入眼底，没敢再有任何动作，只僵硬地面对他，看着他下一步打算怎么办。
　　沈逢安咬了咬牙，狠心下来，还是选择缠上凌尘。
　　凌尘眼底一暗，克制着自己，没想在这样的幻境中进行到这一步。
　　沈逢安见凌尘没有动作，红着脸说：“凌尘，我抢你回来，不会连这种事都要自己来吧？”
　　凌尘咬了一下舌尖，让自己冷静下来，最终忍受不了这般折磨，只能趁着沈逢安不注意施法，以蛮力让他们离开这个幻境。
　　－
　　沈逢安脑袋一片混沌，他从混沌当中醒来，迷茫之中往旁边看了一眼，正好看见凌尘爬起来。
　　脑中一片红色的场景一闪而过，沈逢安猛地坐起来，暗骂自己仗着幻境都做了些什么。
　　“师尊？”沈逢安声音颤抖，咽了咽唾沫，害怕地喊了凌尘一声。
　　完了完了，凌尘不会记得幻境里的一切吧。
　　万一凌尘记得呢？沈逢安心底无数遍地问自己，怎么就那样笃定凌尘被幻境控制了呢。
　　“何事？”凌尘回过身看向沈逢安，眸中一片清明，全然不像是刚刚险些跟徒弟进行晋江禁止动作的人。
　　“师尊，咱们刚刚是怎么了？”沈逢安垂眸掩去眼底情绪，决定开始装傻。
　　“许是进了什么法阵，或是……幻境？”凌尘试着说。
　　“幻境？也不知道幻境之中发生了什么。”沈逢安挠了挠头，露出好奇的模样，好似真的不知幻境之中发生了什么。
　　“嗯，不过是个幻境，不必多管，回去吧。”凌尘站起身，伸手将沈逢安也拽起来，才松手往回去的方向而去。
　　沈逢安站在原地，看着凌尘的背影，细细回忆着刚刚幻境中发生的一切。
　　他更为肯定，其实自己是喜欢凌尘的，但他又怕叫凌尘知晓此事。
　　可……可沈逢安又有那么一丝丝期待，期待凌尘其实是记得的。
　　但凌尘不记得，沈逢安……多少还是有些失望。
　　凌尘走在回去的路上，压下心底躁动，想刚刚沈逢安的问题，猜测他该是不记得幻境之中发生了什么的。
　　既是不知道发生了什么，那不叫沈逢安知晓幻境之中发生了什么，是最好的事。
　　若是叫沈逢安知晓，还不知道要如何恶心他呢。
　　还是，不知道为好……
　　【📢作者有话说】
　　什么都没发生

54  ☪ 第 54 章
　　◎算是礼物，让二人得偿所愿。◎
　　察觉异样之后, 沈心以最快速度赶到设置了幻境法阵的地方，看着现场残余的气息，当即明白是沈逢安和凌尘进入到了幻境之中。
　　她连忙查探幻境之中是否还有人, 发现没人才松了口气。
　　但这个幻境，是给刚成婚尚且羞涩的狐族给予一定帮助, 放大他们心底的欲望, 让他们得以成功洞房。
　　这般一来, 只要迈出这一步, 后边的相处便要好上许多。
　　可……可沈逢安和凌尘是师徒, 根本就不是那样的关系。
　　除非他们真的对彼此有那般欲望，否则绝不会发生什么事。
　　而且，为了让他们记得幻境之中发生了什么，这个幻境在最初设下时, 便没加上会让人忘记幻境内容的法术。
　　若是真的发生了什么……沈心不敢想象。
　　沈心一路踩着紫色的雷，在沈逢安二人暂住的院子外落地。
　　她凝神看了那院门良久, 才上前敲门。
　　良久，门才缓缓打开，露出凌尘那张冷脸。
　　沈心往院子里看了一眼，不见沈逢安的身影, 皱眉问：“少主呢？”
　　凌尘让开一条路, 让沈心进来, 才淡淡应道：“他在屋里。”
　　沈心点头, 快步往屋里走, 半路停下脚步，回头看了凌尘一眼, “昨晚你和少主误入幻境了, 怎么回事？”
　　凌尘瞥了沈心一眼, 神色如常，只说：“不记得了，只记得追他出门，之后便入了幻境。”
　　沈心狐疑看凌尘一眼，并未说什么，只当是幻境中的事，凌尘不愿提起。
　　到了屋门外，沈心朝里边看了一眼，见沈逢安撑着脑袋打盹，眉头一挑，走进去问：“少主既是困了，为何不到床上去睡？”
　　沈逢安现在听到床就咯噔一下，猛地睁开眼，什么困意都被吓没了。
　　他脑中闪过昨夜的幻境，神色间隐隐慌张，见来人是沈心，才松了口气，问：“我不困了，还是想坐一会儿。倒是你，怎么这么早就过来了？”
　　沈心将沈逢安的神色变化收入眼底，却并未点破，只说：“察觉有人误入幻境，到现场发现你与凌尘的气息，便来瞧瞧。”
　　沈逢安心中一紧，双手不自觉紧握成拳，紧张地说：“那幻境究竟怎么回事？那里怎么会有个幻境，我出来晕晕乎乎的，都不知道发生了什么。”
　　沈心眼睛一眯，打量着沈逢安，想起刚刚凌尘也是否认自己记得幻境中发生了什么，当即觉得不对劲。
　　她看向站在门口没进来的凌尘，露出微笑，“断玉剑尊，我有些狐族自己的事要与少主商量一番，烦请你先回避，可好？”
　　凌尘也不别扭，当然知道狐族的一些事情不便叫他这个外人知晓，点了下头，转身离开。
　　沈逢安神色闪过一抹慌乱，下意识就想追上去，却被沈心拽住。
　　沈心看着沈逢安，问：“幻境之中到底发生了什么？你这模样，可不像是真的忘记了。”
　　沈逢安眼神闪躲，咬了咬牙，最终还是坦白，将昨夜在幻境之中发生的事都说了出来。
　　沈心知晓那个幻境的用处，自然猜到他们之间可能会发生什么，只是没想到凌尘竟然强压住心中欲望，没有真的做什么。
　　而且，那个幻境其实并不会真的编织什么故事，可能会以最便捷的方法来让二人睡一觉，并不会大费周章去编故事。
　　所以凌尘所说的那些……兴许是他刻意编的，为了让沈逢安相信他被幻境所控制的。
　　沈心深深看了沈逢安一眼，心说这个凌尘倒是关心沈逢安，连他可能会因此尴尬得不只想逃离的事情都考虑到了。
　　沈逢安见沈心看自己，心中忐忑打鼓，小心地问：“这个幻境，都会记住吗？”
　　沈心别开眼，还是选择撒了个谎，“不一定，可能不会。”
　　沈逢安听到有可能记不住，松了口气，点着头，没再说话。
　　沈心从沈逢安这儿离开之后，找到等在院外的凌尘，招手叫他跟自己过来。
　　凌尘猜到沈心大约是有什么话要说，什么都没问，便跟了上去。
　　等到了一处亭子，沈心先坐了下来，才示意凌尘坐。
　　“幻境之中的事，你都记得吧。”沈心没有说什么废话，直接开门见山。
　　“既是叫你知道了，我也不必再隐瞒。只是你放心，我不会靠近沈……你们少主。”凌尘压下心底不甘，摆出冷脸来说这些话。
　　“为何？”沈心皱眉，她预想中，凌尘不该是这个反应。
　　“你们少主会恶心我，那并非我愿意看见的。且……外边的人会为难他，我也怕你们为难他，你们别为难他，都是我的错。”凌尘将错处都往自己身上揽，妄图以此将沈逢安全然摘出去，又补上一句，“师徒之恋这般大逆不道的事，我不会做，也不会拉着你们少主冒这个险。”
　　“呵，我们狐族才没有你们仙门那么多规矩！大不大逆不道的，我才不管，我们狐族只想要少主好罢了。”沈心眉头一挑，倒是没想到凌尘会这般说，冷哼一声说了这些话。
　　“我知道了……”凌尘眉眼间闪过一抹懊恼，垂眸掩去眼底情绪，暗暗计划起何时离开忘尘源。
　　沈心倒也没管凌尘如何想，对她这个狐族长老来说，这件事儿最重要的还是沈逢安如何想。
　　回到那院子中，沈心一进门便瞧见双眼一亮的沈逢安，可发现来人是自己，却又瞬间失望。
　　沈心走到沈逢安面前，问起了凌尘，“幻境之中那些事，你是如何想的？你又如何看你师尊，可与我说说。”
　　沈逢安低下头，他知晓沈心只是关心自己，并非是有其他意思，却也不是很敢说。
　　沈心的想法，倒也很简单。
　　她就是想着，狐族并没有那么多规矩，若二人真的都有那个心思，倒不如她来帮忙牵线。
　　这样，也算是给少主一份小礼物，让二人都得偿所愿。
　　而此时沈逢安的模样，倒是很好地印证了沈心的猜测。
　　心中有底之后，沈心拍拍沈逢安的肩膀，安抚地看了他一眼，转身回自己的住处。
　　她刚刚坐下来，想处理些忘尘源的事务，便听自己的侍剑弟子传话，说是少主的师尊来了。
　　沈心奇怪，站起身迎出去，挥手叫侍剑弟子先退下，才看向凌尘，问：“少主正等着你，你来干什么？”
　　凌尘知晓沈心这些狐族对自己不可能客气，也没有放在心上，只说：“有一件事，想请长老帮忙。”

55  ☪ 第 55 章
　　◎好ｇａｙ哦。◎
　　其实沈心并不很理解, 在她看来，凌尘并没有什么事情是一定要用到她的。
　　他们之间除却沈逢安这个缘由，不该有任何接触才对。
　　沈心眉头一皱, 不信任地上下打量凌尘，警惕地问：“什么事？若是对狐族不利的事, 便不必提了。”
　　凌尘也不磨叽, 摇了摇头, 对沈心说：“与狐族无关, 是沈逢安的事。”
　　沈心更是警惕, 但心底只觉果然如此，凌尘所说之事，该是只与沈逢安有关才对。
　　凌尘不是没看见沈心的警惕，他也没放在心上, 只提起自己的来意，“沈逢安的元婴出现了裂缝, 我怕他突破化神会因此出事，便先将他的灵力封印了。”
　　沈心一瞪眼，心底难免紧张，上前一步, 死死盯着凌尘, 问：“现在如何了？他可有何不适？”
　　凌尘摇摇头, 答道：“不适倒是没有不适, 只是十分危险。且还没找到修复的方法, 我怕他害怕，便没有告诉他。”
　　沈心沉思, 呢喃着答道：“我知道了, 忘尘源该是有办法的, 让我想想。”
　　见沈心答应下来，凌尘心底一块大石头也落下去了。
　　他回头看了一眼沈逢安暂住那院子的方向，对沈心说：“既是有你想办法，我便先行离开了。”
　　沈心敏锐地捕捉到不对，叫住凌尘，“离开？你要去哪里？没有少主的准许，你不能离开。”
　　凌尘挑眉，倒是没想到如今自己的去留还要沈逢安做决定。
　　不过，凌尘却是什么都没说，只先将离开这件事藏进了心底。
　　沈心见凌尘没有再提，还是提醒他，“这儿是忘尘源，你的去留，便是不由少主决定，至少得让他知道。”
　　凌尘点头，表示自己明白了，没再说多余的话，只转身回到沈逢安那儿。
　　沈心望着凌尘的背影，想起今日沈逢安的模样，摇头叹了口气。
　　－
　　隔日一早，沈逢安刚刚起床洗漱，便听见敲门声。
　　他疑惑地回头，心想这么早谁会来找自己。
　　沈逢安觉得奇怪，但还是过去开门，见来人是沈心，不解地眨了眨眼，“这么早过来，是有什么事吗？”
　　沈心快速扫了一眼屋内，见凌尘没与沈逢安住在同一间，松了口气，才说起自己的来意，“少主既是回来了，那少主的册封礼，也该补上了。”
　　沈逢安微怔，更是不解地看着沈心，“册封礼？这个还要册封礼的吗？那你们为何认定我就是你们少主，都没走这些……程序？”
　　仙侠世界的程序如何讲，沈逢安这个穿书人士也不懂。
　　他只试着问，也许沈心是能明白他的意思的。
　　沈心大约听懂沈逢安的意思，解释了一番，“你是上代狐王的儿子，只是当年……意外走失，才没能等你成年举办少主的册封礼。不过，无论有没有这个册封礼，大家都是认你的。”
　　沈逢安捕捉到狐王二字，问：“狐王？那他们呢？你们又如何认出我的？”
　　沈心轻笑，“他们去世了。至于如何认出你……你与老狐王，实在是太像了，且身上也有他们的气息。”
　　沈逢安若有所思地点点头，却仍旧皱眉，说：“可我还是……还是不想留下来。”
　　沈心知晓比起自己，沈逢安其实更听凌尘的话，便悄悄传音给凌尘，“仪式最后有个试炼，也许能治愈少主，你也试着劝一劝。”
　　凌尘闻言，睫毛一颤，目光落到沈逢安身上，对他说：“沈逢安，当这个少主，对你来说没有坏处。”
　　沈逢安没想到凌尘也会帮忙劝自己，他撇撇嘴，明显不太高兴，嘀咕着说：“可当了少主，就要留在这里了，不能回太初门……我不想离开太初门，这里没有你，九星峰才有你。”
　　凌尘心头微动，听了这样的话，他怎么可能半点触动没有。
　　他看着明显委屈了的沈逢安，想到自己只为小狐狸的安全想，却从不问小狐狸的意思，才有了如今小狐狸的委屈……
　　沈逢安心里不断想着凌尘是不是不要自己了，越发的觉得委屈，眼圈也越来越红，泪珠在眼眶打转，就要落下来。
　　凌尘忍不住朝沈逢安走近，忍不住心疼小狐狸，伸手抱了抱他，“沈逢安，你……你当了少主，也能回太初门去，九星峰你仍旧出入自如，师尊没有不要你。”
　　沈逢安放松下来，难以自控地靠在凌尘的胸膛上，感受着他有力的心跳，更是不愿离开。
　　但凌尘这般说，已然是妥协，沈逢安仔细一想，倒也不是不能答应。
　　只是……
　　沈逢安心底咀嚼着方才凌尘的话，总觉得哪里怪怪的。
　　好像有那么一丝丝的……ｇａｙ。
　　沈逢安抬眸看向凌尘，与他目光相触，心底隐隐觉得不对劲，试探着动了动手指，勾住他的手指。
　　凌尘明显呼吸一滞，却没有挣脱，只目光深沉地看着沈逢安。
　　沈逢安多数时候，并非是一个很迟钝的人。
　　且捕捉到不对之后，他回想起从前种种，更是觉得不对劲起来。
　　凌尘不会是……喜欢他吧？
　　沈逢安心底冒出这个猜测，忙垂下眼掩去眼底情绪，没在这个时候戳破。
　　若不是，岂不是要叫凌尘骂一顿。
　　若是，由他说出来多少是有些尴尬的。
　　沈逢安压下心底的猜测，只答应了少主的册封仪式。
　　但他有一个要求，他要凌尘也一起参加。
　　狐族内部的事情，本不该有凌尘这个外人在现场。
　　可沈心清楚二人之间尚未明说的感情，也明白若二人能成，凌尘也不算是外人。
　　既是如此，叫凌尘参加也不是不行。
　　沈心犹豫许久，作出勉强答应的样子，并未露出什么破绽。
　　只凌尘敏锐察觉沈心的异常，看了她一眼。
　　－
　　册封仪式的最后一步，是一场试炼。
　　因沈逢安并非自小在忘尘源长大，对这里并不熟悉，所以他提出的凌尘陪同这个要求，并没有被太多人反对。
　　最后由沈心做主，答应了沈逢安这个要求。
　　沈逢安穿着红白华服，与平时大为不同，让凌尘忍不住多看两眼。
　　而这一看，便察觉沈逢安藏在袖子里的手正紧握着，明显是紧张的。
　　踏入试炼之地，要走过这样一条路，经过考验，才能完成这个仪式，正式成为狐族少主。
　　这样的情境下，沈逢安难免紧张。
　　可他只要一转头，看见凌尘就在自己身旁，那点紧张便消散无踪。
　　“害怕吗？”凌尘见沈逢安看自己，主动出声，想转移他的注意力。
　　“有师尊在，徒儿不怕的。”沈逢安语气多少带了几分暧昧不清，听得凌尘微微皱眉，心底也生出几分猜测。
　　有些话，说起来不同，更与从前生出区别来，更容易叫人察觉变化。
　　凌尘捕捉到这几分变化，眯起眼打量着沈逢安，心头微动，想问什么，便见前面出现一扇门。
　　沈心说过，试炼并不只有一项，可以有很多种选择。
　　但这些结界，这些门上边，并不会告诉你都是什么，所以容不容易过，只能靠赌。
　　沈逢安也注意到那突然出现的门，他知道自己可以走过去，也知道可以选择推开这扇门，选择这个试炼。
　　他犹豫不决，转头去看凌尘，“师尊……”
　　凌尘摇头，“是你的试炼，你自己决定。”
　　沈逢安在门口处站定，心底仍旧犹豫，可想到这扇门在这时候出现，也许是某种机缘，是冥冥之中注定。
　　思及此，他深吸一口气，下定决心一般，对身旁的凌尘说：“就选这个吧。”
　　凌尘没有回答，只牵起沈逢安的手，意思已然十分明显。
　　场外的沈心透过水镜，眼睁睁看着二人进入那扇门，头疼地按了按额角。
　　糟了，这两人怎么偏偏选了这个……
　　【📢作者有话说】
　　今天还有一章，没更就是还没写完，写完就发
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

56  ☪ 第 56 章
　　◎我也喜欢你。◎
　　沈逢安在迷迷蒙蒙中醒来, 只觉自己喉咙干得难受，浑身更是酸痛，连抬起手指都觉得费力。
　　他略动了动, 便被人从身侧抱住。
　　不必去看，沈逢安便知晓那人是凌尘。
　　他们谁都不知道, 这扇门背后竟然是这种试炼。
　　如果起初知道, 他们一定不会选择这扇门。
　　只是真的发生了这种事之后, 沈逢安却好似想开了, 觉得这样也是挺好的。
　　至少这场试炼之后, 他们之间的别扭不说消失无踪，至少都察觉到对方的心意了。
　　至少，昨夜沈逢安不点头，凌尘便是被那灼热感折磨死, 也不会碰他一下。
　　胡思乱想间，沈逢安回头看向凌尘, 对上那双不知何时染上柔软的双眸，张了张嘴，想说些什么。
　　可凌尘却是别开眼去，抢先说：“为师……我心中是有你的, 何时开始的, 已记不得了, 只某日反应过来时, 已对你情根深种。”
　　沈逢安微微瞪大眼, 多少没想到凌尘竟然会先一步表明心意。
　　原本沈逢安以为，以凌尘的性格, 该是别扭到他打直球了, 才会说出自己心底想的是什么。
　　凌尘不知为何眼神闪躲, 咬牙用力闭了闭眼，仿佛下定决心一般，对沈逢安说：“方才……方才是为师冲动了，修为不精，被幻阵迷惑放大了心底那……那对你的歹念。”
　　这些话，凌尘几乎是从牙缝里挤出来。
　　他平日里并不是会说这些话的人，此时若非是心底觉得对不起沈逢安，唯恐小狐狸嫌弃自己。
　　沈逢安忙翻过身，抓住凌尘的袖子，摇摇头，“怎么能是歹念……”
　　凌尘虽记得沈逢安点了头，但只觉得他兴许是受幻阵蛊惑，按住他的手，依旧自责，“一切都是为师的错，是我对不起你……仅仅是对不起多少苍白了些，想你也不能解气，不如我自断一臂，只当是对昨夜禽兽之行的赎罪。”
　　沈逢安见凌尘好似真的要起身寻剑，忙拽住他，拔高音量急急插上话，“你……你这般是要做什么？我也没说过不喜欢你。”
　　凌尘一怔，愣愣地看着眼前的沈逢安，那神情带了几分不敢相信，像是觉得自己听错了，一时间也不敢靠近他。
　　沈逢安抱住凌尘的手臂，眼圈一红，拖着疲惫的身体靠在对方身上，哽咽着说：“从前还真不知道，我师尊是个傻子！若对你没有一丝丝心动，又如何会答应与你做那种事。”
　　凌尘眉眼间的不敢相信更浓了几分，像是要确认什么似的，小心翼翼抱着沈逢安，只问：“真的？”
　　沈逢安见凌尘这般小心翼翼，还多问一嘴，瞪了他一眼，心底生出几分不满来，冷哼一声，也不回答。
　　这般一来，倒也不必沈逢安回答，凌尘便小心翼翼将他抱入怀中，勾起唇角想笑一笑，却怎么都觉得不好，唯恐沈逢安不喜欢。
　　可没等凌尘说些什么，便见沈逢安脸色一白，突然捂住肚子，满脸痛苦地往他怀里缩，几乎将整个人缩成了一团。
　　凌尘马上发现不对，把沈逢安放平在自己膝上，一手按住他的手腕，灌入灵力去查探他的身体如何。
　　结果一瞧，却发现沈逢安元婴上的裂痕虽是在缓慢愈合，却出现了新的裂痕，正不断变大。
　　原先那裂痕的愈合速度，还没有那新的裂痕扩大的速度快。
　　凌尘心底慌乱，并没有因为双修确实能够让裂痕修复而高兴，只为那新的裂痕担忧。
　　既是能生出新的裂痕，那便表明沈逢安体内还有其他东西作祟，才叫他的元婴不断生出新的裂痕来。
　　这样一来，就算找到双修的治愈方法，他们便是没日没夜地双修，怕也是拿这裂痕没办法。
　　该怎么办……
　　凌尘心下一沉，抱起沈逢安便往外赶。
　　离开试炼之地，凌尘迎面便见满脸担忧的沈心等在外面，后边等着的，是毫不知情的许多狐族。
　　沈心见凌尘抱着沈逢安出来，起初只当是他们真的发生了什么，心底还想这般一来倒是歪打正着。
　　可凌尘走到近前，叫她瞧清沈逢安那张苍白的脸时，她的脸色瞬间变得难看异常。
　　“怎么回事？”沈心黑着脸问。
　　“突然腹痛，怕是从前便被谁动了手脚。”凌尘的脸色也异常难看。
　　若非尚未抓住凶手，这二人怕好是要将凶手千刀万剐。
　　“什么？！”沈心眼中闪过一抹愠怒，忙查看沈逢安的状况。
　　其余狐族听见凌尘的话，也是面露怒意，纷纷议论起究竟是谁敢对他们少主出手。
　　甚至有人想冲出去找这个凶手算账，好为自家少主报仇。
　　而此时的妖界，魔尊赤鳞同样脸色难看，与不屑中又不自觉带了几分惊恐的妖皇紫鸢对峙。
　　“没想到堂堂妖皇竟是这般不守信用！当初合作时说得好好的，不许伤沈逢安！你妖皇紫鸢也承诺了，你就是这样履行承诺的？！”赤鳞双目赤红，瞪着眼前紫鸢，心底怒火直冒。
　　“你不说哪个是沈逢安，我又哪里知晓他就是！我还当他是凌尘常带在身边的雪狐呢！”紫鸢咬牙，没肯将此事认下来，且他也确实不知那人是沈逢安，若是知晓，他怎么可能这般冲动，叫妖界失去与魔界联手的机会。
　　“你觉得我会信吗！”赤鳞压不住心头怒火，翻手捏着火灵力，一个闪身出现在紫鸢面前，说话间将火灵力直接往紫鸢脸上砸。
　　“魔尊的意思，是要撕毁妖魔两界的合作协议了？”紫鸢心中还是有些没底，他并不很愿意只以妖界之力对抗仙门，但赤鳞都这样欺负到头上来了，他也不可能还好声好气与对方谈判。
　　若紫鸢仍旧如此，往后妖魔两界再有合作，妖界定然落于下风，要被魔界控制。
　　他便是为了妖界，也不能在赤鳞面前弱了气势。
　　赤鳞正在气头上，也是半点不肯让步，几乎是忘了妖魔两界还要联手攻打仙门一事，只管胡乱用灵力砸紫鸢泄愤。
　　就在二人打得难舍难分时，却见青野进来。
　　青野拱手朝赤鳞行了个礼，禀报说：“魔尊，青云长老和郁天云支援风雷宗，魔军……请魔尊准许属下支援前线魔军！”
　　赤鳞本就在气头上，听说青云长老和郁天云支援风雷宗，心头更是鬼火直冒。
　　虽说青野并未说清究竟什么情况，但既然都到他面前来了，那魔军不是被打得屁滚尿流，就是僵持不下且有落于下风的趋势。
　　无论哪一个，都值得赤鳞过去瞧一瞧。
　　而且，赤鳞现在太需要离开了，找些事情转移注意力，以免他心底总想着沈逢安重伤一事。
　　风雷宗山门处，青云长老与郁天云领着无数风雷宗弟子，正与魔军对峙。
　　青云长老扫了一眼仍旧不肯撤退的魔军，眉头一皱，对身旁的郁天云说：“不肯走，想来是赤鳞没下命令，或是……下了不许撤退的命令。”
　　郁天云点头，警惕地看着眼前魔军，想起妖界来，眼中闪过一抹怨恨，“紫鸢不知是否会赶来，否则若是叫魔界独自拿下风雷宗，往后妖界怕是压不住魔界。”
　　青云长老点头，刚要说些什么，便感觉到一股强大火灵力朝这边逼近，他就要往旁边一闪，却发现这股火灵力几乎覆盖了自己能逃离的所有地方。
　　青云长老的躲藏变得没有意义。
　　无论如何，这股强大的火灵力都能打中他。
　　可就在这时，郁天云抓住青云长老的手臂，撑开冰属性灵力抵挡这股强大的火灵力。
　　在最后一刻，郁天云用最快的速度，以肉身为青云长老挡下这一击。
　　火灵力在触碰到□□时化为利刃，穿透身体的声音在此时此刻显得格外刺耳。
　　青云长老心头爬上怒火，翻手召出青云扇，扑上去以不可阻挡之势直逼赤鳞。
　　赤鳞本是为了打伤青云长老这个太初门平日里管事的人，却不想郁天云这个当师侄的这般豁得出去，竟然舍得替青云长老这个小师叔挡下一击。
　　一击不成，赤鳞心头懊恼，见青云长老追上来，只想着要利用机会打伤对方，好乱了太初门阵脚。
　　可就在这个时候，青云长老面前浮现一张传音符，一张属于凌尘的传音符。
　　凌尘给青云长老的传音一向是只要施法结束，便直接出现在青云长老面前，无需他在施法做什么。
　　所以就这样当着赤鳞的面，凌尘的声音从传音符中传了出来。
　　“青云，逢安的身体出了些状况，我大约是要晚一些回去的。”
　　“原本元婴便有了裂缝，如今元婴裂痕渐渐愈合，却又更快生出新的来。”
　　“我留在这边查清究竟是怎么回事，太初门便交给你了。”
　　话音落下，传音符在空中迅速燃烧，只一眨眼便消失无踪。
　　可传音符都消失了，赤鳞耳中却好似仍旧回荡着凌尘方才的话。
　　沈逢安出事了……
　　赤鳞一颗心怦怦直跳，慌乱之中忙上前追问：“他怎么了？沈逢安怎么了？”
　　青云长老却并未回答，只冷冷扫了赤鳞一眼，转身朝风雷宗内赶去。
　　他落地郁天云身旁，伸手去扶这位明明受了伤却仍旧强撑着的师侄，蹙眉命令道：“别强撑了，先进去。”
　　二人没再管赤鳞，没有赤鳞的命令，魔军也不敢贸然上前。
　　只留下赤鳞独自一人站在那儿，脑中不断浮现沈逢安……原原本本的那个沈逢安的身影。
　　他沉默良久，按住自己的心口，痛苦地闭上眼。
　　【📢作者有话说】
　　是加更，后面尽量写快一点，章纲已经都定好了，就差写出来了
　　算上番外差不多还有十章左右完结

57  ☪ 第 57 章
　　◎原来沈师兄是钓系小美人。◎
　　忘尘源之内, 沈逢安躺在之前暂住的屋子内，并没有换到少主的忘尘殿。
　　屋内并没有很多人，只躺在床上脸色苍白的沈逢安, 坐在床边神色担忧的凌尘，与脸色难看的沈心。
　　“我想, 既是在外边中了招, 该是能在外边寻到办法。我且出去寻, 若寻不得, 再回来想别的办法。”凌尘目光落在沈逢安身上, 带了几分隐隐心疼。
　　“别走……”沈逢安疼得不行，额角冒着冷汗，却仍旧倔强着死死抓住凌尘的手，用尽全身力气, 脸色也变得更加苍白。
　　“沈逢安……”凌尘看着沈逢安那副虚弱的模样，心头一痛, 瞬间生出想带他一起走的念头。
　　可凌尘知道自己不能这么做，沈逢安本就虚弱，再跟着他到外边奔波颠簸，可不知道要出什么事。
　　他对自己的修为很有信心, 可他还是害怕, 害怕万一, 万一自己护不住沈逢安, 又该怎么办。
　　沈心瞧着沈逢安坚持的样子, 摇了摇头，出声劝道：“少主, 你现在很虚弱, 不适合跟着出去奔波, 还是留下来等消息吧。”
　　沈逢安摇摇头，更是抱住凌尘的手臂，怎么都不肯他走。
　　虚弱时候的沈逢安比平时还要不听劝一些，且更为偏执，偏执地想要凌尘留下来，显得十分黏人。
　　凌尘垂眸看着沈逢安，将他那满脸不舍收入眼底。
　　但灵车那不可能带沈逢安一起走，也不可能留下来什么都不做。
　　他只牵着沈逢安的手，出声撒了个谎，“好，我不走，你先松手，我到隔壁取些东西来。”
　　沈逢安却好似心有所感，听了这话，更是死死抱住凌尘的手臂，不肯让他离开。
　　凌尘知晓骗不过沈逢安，只能留下来，哄着他睡过去。
　　可睡梦之中的沈逢安，仍旧抱着凌尘的手臂不放。
　　也不知梦见了什么，竟是默默流泪，瞧得凌尘一阵心疼。
　　凌尘俯身吻去沈逢安眼角泪水，才抽出自己的手，施法让他以为自己还抱着什么东西。
　　走出门后，凌尘看见等在外面的沈心，对她说：“照顾好他，我尽快赶回来。”
　　沈心点头，目送着凌尘离开。
　　不知过了多久，沈逢安在迷蒙中醒来，睁眼时已然不觉得如何腹痛，但仍旧感觉得到自己的虚弱。
　　元婴裂痕的事，还没有解决，只是那腹痛暂时不再折磨他罢了。
　　沈逢安叹了口气，坐起身来，下意识去找凌尘，却满屋子见不到那熟悉的白衣剑尊。
　　他一瞬慌了神，四处张望，声音颤抖地唤着对方的名字，“凌尘，凌尘你在哪儿？”
　　可无论沈逢安如何呼唤，都没有人回应他。
　　沈逢安已经知道答案，却仍旧不死心地下床往外跑，嘴里一直喊着凌尘的名字。
　　他想，也许凌尘只是到院子里去了，也许是在做别的什么事，才没听见自己的声音。
　　也许，凌尘并不是走了……
　　沈逢安怀揣着希望，跑到院子里，却是不见凌尘的身影。
　　不仅如此，还有几名守在门口的狐族守卫，明显是看着他不叫他乱跑的。
　　这般阵势，便是沈逢安不愿承认，也不得不试着去接受一个事实。
　　凌尘走了，去做什么且不说，他现在没心思想那般多。
　　对沈逢安来说，他只感觉到凌尘趁着自己睡着偷偷离开。
　　这般感受，叫他心底越发生出几分自己被抛弃的难过。
　　你两名狐族守卫见沈逢安委屈得不行，几乎要哭出来，一时间慌了神。
　　好在这个时候沈心出现，仍旧是初见时那一身紫色纱衣，一步步走向沈逢安，看着他叹了口气。
　　“沈心，我想见他，我想见凌尘，我想去寻他。”沈逢安红着眼睛说。
　　“他有更重要的事要做，他为了你离开，也会为了你回来。你再等一等，兴许过几日便回来了。”沈心怎么可能答应让沈逢安出去追凌尘，他自己的身体都这样，出去指不定要出什么事。
　　“可……”沈逢安眼泪止不住地掉。
　　“况且他早就走了，你要去哪里寻他？你现在的状况，根本走不了多远，又如何去寻他。”沈心按着沈逢安的肩膀，将他转了个身，一路将人带回了房间。
　　沈逢安没说话，沉默了不知多久，才终于点了下头。
　　沈心这才松了口气，回头看了一眼屋外的狐族守卫，嘱咐道：“少主心情不好，有什么你们都尽量满足。”
　　两名狐族守卫点头应下，看着沈逢安泪眼朦胧的样子，难免生出几分心疼。
　　狐族好不容易才见到自家少主，沈逢安又是这种性格气质的人，自是谁都舍不得他受委屈。
　　沈心离开之后，沈逢安呆呆地在屋子里坐了一会儿，才抬头看向狐族守卫，问：“屋子里有些闷，我能去院子里透口气吗？”
　　狐族守卫一听，忙点头回答：“当然可以，少主出来吧。”
　　沈逢安一副听话的样子，小步小步往外走，好似真的连走路都难。
　　狐族守卫一瞧沈逢安这模样，一瞬心疼，上前关心地问：“少主可有什么想要的？除了出去，我们都能帮你。”
　　沈逢安抬头看向狐族守卫，眼圈红红的，瞧着好生可怜。
　　良久，他都没有说话，久到狐族守卫以为他不愿意说话。
　　可他竟是在狐族守卫将要开口哄哄他的时候，撇撇嘴，说：“我饿了，你们取些点心来。”
　　狐族守卫一听这是多简单的事情，忙就要去取。
　　一名守卫离开去取点心，只留下一名守卫，准备与沈逢安说说话解闷。
　　可沈逢安眼皮一掀，掌中捏了一团水灵力，竟是强行突破凌尘设下的灵力压制，直接击晕狐族守卫，只一个闪身瞬间离开这座院子。
　　正忙碌的沈心本放心沈逢安，觉得一个虚弱的人该是没有办法做什么的。
　　但就是这般掉以轻心，在她察觉忘尘源有一股神似沈逢安的气息穿越时，竟是震惊得一时间没能反应过来。
　　－
　　沈逢安强行调动灵力，时不时在灵力续不上时停下来用双腿奔跑，漫无目的地往远处逃去。
　　他想回到太初门，却知晓此时若是不快些远离忘尘源，便可能会被沈心带回去。
　　他不想在这个时候被带回忘尘源，他想回到太初门，他知晓青云长老一定有办法联系上凌尘。
　　可沈逢安本就因元婴裂痕而变得虚弱，没跑多远便体力不支摔倒在地。
　　他回头看了一眼，没敢停留，慌忙爬起来往前跑。
　　奔跑途中，沈逢安感觉到身上有股力量蠢蠢欲动。
　　他在乾坤袋中一翻，翻出了那艳红玉石。
　　艳红玉石散发着光芒，强势地将沈逢安周身气息一点点吞噬，叫旁人都找不见他。
　　沈逢安想起上回，眼睛一亮，朝一片树林奔去，想借着树林与艳红玉石来隐蔽自己的行踪。
　　但没跑出多远，沈逢安便感觉到一阵眩晕，整个人往地上倒去。
　　而此时的沈心，从忘尘源冲出来寻人已经有小一会儿，可不知为何却是半点寻不到沈逢安，连一星半点气息都感觉不到。
　　沈心脸色难看，扫了一眼跟来的狐族，命令道：“找！再接着找！无论如何，都得把少主平安带回来！”
　　狐族众人满脸严肃，大声应下，四散开分头寻找。
　　妖界。
　　“这沈逢安，可是凌尘和赤鳞心尖尖上的人，从前我们受制于这二人，此后有了沈逢安做人质，我妖界再也不必怕他们了。”紫鸢站在纱帘之外，负手而立，勾起一抹笑，满脸带着得意。
　　“是，妖皇陛下圣明！咱们可以用他来换不少好处呢！”一名妖族手下恭维地说。
　　“且慢。”一名年老的巫祝打扮男子出声，他那粗糙乌黑的手揭开纱帘，仔仔细细打量了沈逢安一番，露出一个淫邪的笑，“这样的尤物，单单当做人质拿去换好处，多少可惜了。”
　　紫鸢蹙眉，顺着老巫祝的目光看去，不解他为何这般说，露出微笑恭敬询问：“巫祝大人，这是什么意思？”
　　这位老巫祝，是前些天刚刚出关的妖界上代长老。
　　上一辈妖族都很敬重他，便是妖皇也要让他几分。
　　所以这位老巫祝提出的，紫鸢第一反应并非质疑，而是先问清楚怎么回事。
　　老巫祝摸了摸胡须，又指了指尚在昏睡之中的沈逢安，笑着说：“这，可是绝佳炉鼎体质，用处可不能仅仅只是当人质！”
　　紫鸢当即明白老巫祝的意思，只是仍有些犹豫，良久才说：“那我带着他去寻凌尘，定要让凌尘大出血才好。”
　　老巫祝却是抬手拦住紫鸢，摇了摇头，“送到太初门山门口去，该要什么东西，身为妖皇的你自然清楚。若是凌尘不肯，那这个绝佳炉鼎……你明白的。”
　　说到后边，老巫祝凑到紫鸢耳畔，耳语一阵，又一次露出那淫邪的笑。
　　紫鸢听完老巫祝的话，神色复杂地看了沈逢安一眼，那样的美人，任谁都舍不得对他下狠手。
　　可老巫祝却是能说出这样的话……
　　不久之后，太初门山门外。
　　一辆华丽的马车出现在山门口，四周都是红色纱帘，露出其中身着红色纱衣的白发美人。
　　守在山门口的太初门弟子本以为是来拜访太初门的，仔细一瞧，却发现那明显被人困在马车之内的白发美人，竟然是沈逢安！
　　“你们太初门弟子还不知道吧！你们掌门捧在手心里疼的小徒弟，竟然是绝佳炉鼎体质！”
　　妖族手下站在马车前，掀开纱帘让大家看清那被红衣衬得多了几分艳色的白发美人，大声叫嚷起来。
　　“什么？沈师兄是绝佳炉鼎体质！”其中一名弟子震惊地看着那马车里的人，不忘叫人赶紧去给青云长老报信。
　　“那……那你说沈师兄跟门主双修过了吗？”另一名弟子耳根子微红，但音量半点不减，只问身旁的人。
　　“应该双修过了吧？我说沈师兄一瞧就是钓系小美人，原来是这种体质，难怪！”闻讯赶来的，刚好就在附近的一名弟子说。
　　“以后的话本会有新花样了吧？以前都是懵懵懂懂的沈师兄被门主狠狠吃干抹净，以后怎么说也得是表面懵懵懂懂，其实把门主撩得受不了的剧情吧！”最开始说话的弟子开始聊起话本来。
　　“哇塞，你好会想！笔给你，你来写！明天我就要看到这个话本！”其他几个人眼睛一亮，纷纷看向刚刚说话的弟子。
　　这些个弟子嘀嘀咕咕的时候，紫鸢的脸色越来越难看。
　　本以为这些人会对绝佳炉鼎体质生出什么歹念，没想到这群仙门修士想的竟都是这些！
　　【📢作者有话说】
　　今天又偏头痛，没有加更

58  ☪ 第 58 章
　　◎别忘了自己的身份。◎
　　“妖皇陛下！他们半点诋毁沈逢安的意思都没有, 我们该怎么办！”手下见这群人满心都是凌尘和沈逢安的事情，忙跑到紫鸢身旁去禀报。
　　“我又不是聋了！当然听见他们说什么了！”紫鸢心中堵着一口气，此时见手下过来, 立马把气往他身上撒。
　　“属下嘴巴笨，惹了妖皇陛下生气。”手下被紫鸢那双美目一瞪, 哆哆嗦嗦地低下头, 忙笨拙地道歉。
　　“废物, 都是废物！”紫鸢见凌尘没出现, 更是气得胸口发闷, 心说本就是想羞辱一下沈逢安，引凌尘出来换些好处，谁知道凌尘压根就没出现，这些人也不觉得沈逢安是个绝佳炉鼎有什么不对, 他们只会想凌尘和沈逢安多相爱！
　　一想到这个，紫鸢心头一团火直窜上来, 眯起眼看着眼前的太初门弟子，心中杀意翻涌。
　　老巫祝见紫鸢沉不住气，眼中闪过一抹轻蔑，抬手示意他稍安勿躁, “急什么, 过来, 我与你说如何做。”
　　紫鸢压下心底烦躁, 见老巫祝似是有法子, 便凑近一些想听听究竟是什么。
　　“你抓着他走近些，脱了他那身衣衫, 与他亲热一会儿, 他们便能瞧见绝佳炉鼎体质该是个什么样子了。”老巫祝笑着出主意, 看起来云淡风轻，好似在说一些轻飘飘的事情。
　　“这……这不好吧。”紫鸢犹豫，他并不想用这种手段，他也无意真的对沈逢安下手。
　　虽说是绝佳炉鼎体质，但紫鸢还不屑于用这种方法，用这种榨干炉鼎的方法来提升修为。
　　“你不同意？”老巫祝本以为自己早已拿捏住了紫鸢，没想他竟然没有立刻答应下来。
　　“巫祝大人，这法子实在是太……”紫鸢面露为难，明显不肯用这样的办法来对付沈逢安和太初门。
　　“紫鸢！你别忘了，你可是妖皇！你的肩上，担的可是妖界的未来！这点小事都做不了，你怎么当这个妖皇！”老巫祝脸色难看，瞪着紫鸢，以长辈的姿态斥责他。
　　“巫祝大人，这件事我做不了。当妖皇，并不需要用这样的……”紫鸢避开老巫祝的目光，拒绝的话都没说完，一个巴掌便重重甩在了他的脸上。
　　“不需要？你不需要用这样的方法，那妖界也不需要你这样懦弱的领袖！”
　　老巫祝擦了擦自己的手，重重扔下这话，冷眼看着紫鸢，看他究竟有没有动作。
　　紫鸢，堂堂妖皇，在手下面前被人甩巴掌。
　　只要这般一想，紫鸢便感觉脸上愈发的火辣辣。
　　那刺痛感，更加刺激着紫鸢的神经。
　　可老巫祝对于妖界来说并非是普通的长老一类人物。
　　他是不同的，对于妖皇来说，老巫祝的命令是不该违背的。
　　紫鸢用力闭了闭眼，下定决心一般，抓住沈逢安的后领，拖着人往外走。
　　而此时的沈逢安脑中一片混沌，他在迷迷糊糊中睁开眼，看着眼前的太初门，一阵恍惚。
　　怎么回来了？
　　他在不自不觉中跑回了太初门吗？
　　沈逢安尚且没回过神，脑子一时间转不过弯来，自己怎么会出现在太初门外。
　　但看见了太初门，沈逢安便难免生出几分即将见到凌尘的喜悦来。
　　他甚至没去看四周究竟如何了，便翻身想爬起来，想往太初门的方向走。
　　叮当——
　　一声声清脆的锁链声回荡在沈逢安耳边，让他脊背瞬间僵硬，转头看向自己的脚踝，发现上边是一个脚铐。
　　他也在这时看清站在自己身旁的人。
　　妖皇紫鸢。
　　“你想做什么？”沈逢安心底一阵慌乱，明知戴着脚铐，但还是下意识往另一个方向，远离紫鸢的另一个方向挪去。
　　最大限度地挪到了铁链再没办法延伸，他才带着恐惧看向紫鸢，与那双不知为何带了几分不忍的眼睛目光相触。
　　“做什么？沈逢安，你也不笨，不会瞧不出来吧？”紫鸢感受着身后带着恶意的目光，脊背僵直
　　“休想拿我威胁我师尊！”沈逢安猜到定然与凌尘有关，哪里愿意拖累他，咬着牙挤出这话。
　　“这可由不得你！”紫鸢冷笑，伸手抱住沈逢安，还未用力，便被对方猛地推开。
　　沈逢安没有说话，他只看向太初门的方向，从那些神色明显慌乱起来的人中寻找凌尘的身影，却没寻到，没能见到他想见的人。
　　也许凌尘不在这儿。
　　沈逢安心底隐隐失望，却又生出几分庆幸，他也不愿被拿来威胁凌尘，叫自家师尊陷入两难。
　　紫鸢从沈逢安身后抱住他，捏住他的下巴，强迫他抬起头，在他耳畔低声说：“乖乖听话，我自会放你走。”
　　沈逢安脊背僵硬，他很抗拒被紫鸢抱在怀中，也没去细细分辨对方话中是不是带了几分不情愿，只挣扎起来，“放开我！”
　　紫鸢蹙眉，有心走个过场便算了，谁知沈逢安并不配合。
　　“紫鸢！”
　　郁天云的声音带着浓浓怒意，甚至带了几分咬牙切齿的味道。
　　跟在郁天云身后出来的青云长老瞧见沈逢安的模样，瞧见那红色纱衣，与那脚上镣铐，也是瞳孔一缩，脸色变得难看至极。
　　没等青云长老说什么，便见郁天云召出金翎刀冲了出去，与紫鸢的手下缠斗起来。
　　可没打一会儿，却见紫鸢掐住沈逢安的脖子，冷冷扫过郁天云，“我看谁敢动！”
　　在看见郁天云的时候，紫鸢心底残存的几分理智瞬间消失，他只想着要如何把郁天云这小子抓起来折磨，已然忘了自己是不愿拿沈逢安这个炉鼎威胁人的。
　　“放了他，有什么条件，你说便是。”青云长老脸色阴沉，走上前去，死死盯着沈逢安被掐住的脖子，暗暗给凌尘传音。
　　可此时此刻的凌尘，却是待在一处上古秘境之内。
　　他寻到了这里，在这儿找到了沈逢安这般体质之人，修复元婴的办法。
　　双修与神交，同时进行，便可借体质之便利，修复元婴。
　　凌尘盯着那石壁上的字，眉头紧锁，反复确认，真的就是这个办法。
　　怎么会是这样……这样的办法。
　　他有些不相信，但这里又确确实实是一个上古秘境。
　　这样的上古秘境，甚至收不到外界的传音，只能等离开了，才能与外界联系。
　　所以无论是青云长老的传音，亦或是沈心的传音，都被隔绝在外。
　　找不到凌尘，青云长老的脸色更加阴沉。
　　沈逢安却浑然不知，他只当凌尘该是在的，便是不在，也在回来的路上。
　　他可不愿太初门付出代价换自己回来，若是回去，怎么着也得是什么都不丢地回去。
　　这般一想，沈逢安抬眸看了郁天云一眼，暗自调动灵力，想与郁天云他们里应外合，击败紫鸢。
　　可他一心想着逃脱，却忘记了自己的元婴是存在裂痕的。
　　这般用力调动灵力，非但没有成功调动灵力，还引来了一阵难耐的腹痛。
　　沈逢安脸色瞬间变得苍白无比，额角冒着冷汗。眼前一黑，险些当场昏厥过去。整个人更是几乎失去了所有力气，只能被紫鸢提在手中。
　　紫鸢察觉沈逢安的意图，蹙眉扫了他一眼，按着老巫祝教自己的话，警告着说：“安分一些！在场的可都知道了，你是个绝佳炉鼎，若不乖乖听话，当心我将你带回妖界，当我们妖族公用的炉鼎！”
　　沈逢安这时才真的慌了起来，他不愿意被其他人碰，更不愿意变得那样的难堪。
　　他用尽力气推开紫鸢，几乎手脚并用往前爬去，却是被站在后边的老巫祝抓住锁链，硬生生拖了回来。
　　沈逢安明显感觉到膝盖的疼痛，疼得他几乎流泪，却倔强地不想在紫鸢手中落泪。
　　丢人，被抓住，被当成人质本就很丢人。
　　若是再哭，岂不是更丢人了。
　　沈逢安紧咬着下唇，模样叫人心疼。
　　太初门那边的人瞧了都不忍心看，心里更为着急，只想赶紧将沈逢安救下来。
　　就连紫鸢瞧见了，都难免生出几分心软来，回头看向老巫祝，想叫他不要插手。
　　可老巫祝眼睛一瞪，眸中满是阴险狠毒，嘴唇一碰，“紫鸢，你可别被这漂亮的小东西迷了眼，忘了自己的身份！”
　　紫鸢沉默，刚想说些什么，却突然感受到一股强大的火灵力。
　　没等紫鸢反应，那股强大的火灵力猛地打在他身上，他吐出一口血来，周身灵力瞬间微弱了几分。
　　而老巫祝盯着紫鸢，却是心生一计。
　　他小声念起了妖族禁咒，悄无声息地附身到了紫鸢身上。
　　“紫鸢”猛地睁开眼，周身环绕的气息染上黑色，眼中也是半点心软都不见了，只余下阴险狠毒。
　　虽是悄无声息，但青云长老还是从紫鸢的变化瞧出了不对来。
　　又知晓妖界有这般禁术，青云长老如何猜不到紫鸢是被附身了。
　　刚刚给了紫鸢一击的赤鳞仿佛杀红了眼，凝聚灵力朝“紫鸢”猛地拍去。
　　“紫鸢”勾唇冷笑，掐着沈逢安的脖子将他提起来，手上动作极快，在赤鳞的灵力到来之前将沈逢安挡在自己面前。
　　“啊——”
　　沈逢安痛得声音都变了调，眼泪无声地流下，生个人都在发抖，脸色白得仿佛立刻就要死去。
　　他感觉到自己的元婴好痛好痛，仿佛被撕裂一般，或是已经被撕裂，这都不重要。
　　重要的，是他感觉到自己快要死了，可他还没见到凌尘。
　　“沈逢安……”赤鳞瞪大了眼，怔愣地看着眼前痛苦万分的沈逢安，满心都是自责，更是手足无措。
　　“紫鸢”见赤鳞痛苦得仿若这一击是打在他身上，便笑出声来，脑中闪过当年附身老妖皇屠杀郁家的情景。
　　这般一回忆，“紫鸢”瞥了郁天云一眼，唇角勾起一抹阴险的笑。
　　郁天云眯起眼，瞧着那熟悉至极的神情，脑中记忆渐渐复苏，眼前“紫鸢”的模样渐渐与当年“老妖皇”的模样对上。
　　不是长得多像，而是这神情，几乎就是同一个人。
　　“去死吧！”
　　说话间，“紫鸢”掌中灵力翻涌，朝正心疼地看着沈逢安的赤鳞打了过去。
　　若是平时，赤鳞哪有那般容易中招。
　　可如今的赤鳞满心都是受伤的沈逢安，如何还能分心去管别的事。
　　只一掌，赤鳞被狠狠击飞，震得他脑中混沌，飞出去老远。
　　“紫鸢”得意地看着四周的人，掏出一把刀，高举起来，就想砍断沈逢安的手。
　　可就在这时，一股带着凌冽寒意的灵力席卷而来，将那刀抢下后并不停留。
　　在所有人没反应过来前，那灵力如削泥一般看断“紫鸢”方才高举刀的手臂。
　　白衣剑尊疾疾落地，一抬眸，看向“紫鸢”的眼神仿佛在瞧死人。
　　【📢作者有话说】
　　马上把他们都杀了

59  ☪ 第 59 章
　　◎你疯了。◎
　　凌尘一出上古秘境, 眼前便炸出无数传音，有许青云的，也有沈心的。
　　沈心并不轻易联系凌尘, 他当即便明白是沈逢安出事了。
　　许青云的传音又在此时飞到眼前，他指尖一点, 便听见沈逢安被抓去了太初门外的消息。
　　凌尘心痛欲绝, 责怪自己怎么不安全将沈逢安送回太初门再说, 至少九星峰是自己的地盘, 还叫小狐狸安心一些。
　　他心里不断则怪自己, 火急火燎赶回来，竟是看见沈逢安险些被人断去一臂。
　　这般情景，叫他如何忍得！
　　断玉剑破空而出，没等“紫鸢”回神, 便一剑穿过他的心脏。
　　可惜老巫祝察觉危险，在断玉剑将要碰到“紫鸢”时迅速抽身离开。
　　紫鸢一睁开眼, 还未看清周围发生什么，便被一剑穿心。
　　与此同时，凌尘出了七成功力，断去那锁链, 环抱沈逢安, 将人救了出来。
　　跟紫鸢来的妖族见妖皇都被杀死, 吓得乱了阵脚, 如何还敢留下来再战。
　　可妖族的四处逃窜并不能为他们换来生机。
　　只见凌尘周身出现一柄柄散发着冰蓝色光芒的剑, 以他强劲的冰属性灵力凝聚而成，带着毁天灭地之势, 只瞬息间便将那逃窜的妖族悉数杀死。
　　而那逃出最远的老巫祝, 却是在看见冰蓝色光剑时掐了个决, 以禁术侥幸逃脱。
　　沈逢安浑身都痛，被抱在凌尘怀中，却感觉到一股浓浓的安心。
　　他忍不住，用颤抖的指尖抓住凌尘的衣襟，浑身发抖中虚弱地想说些什么。
　　可凌尘却死死盯着逃离的老巫祝，他一来便瞧出紫鸢是被那老巫祝附身，知晓沈逢安受的多数苦，大约都是来源于这位老巫祝。
　　他怎么肯放过这个人。
　　但凌尘刚想将沈逢安交给青云长老，再追出去，便感觉到小狐狸的手正抓着自己，没什么力气，却能看出他是不肯放手的。
　　“沈逢安……”凌尘咬牙，看了一眼老巫祝逃离的方向，没再想追去，只是抱进沈逢安，眉眼间满是自责，“是我的错，若我将你带在身边，定然没有今日。”
　　沈逢安见凌尘自责，动了动嘴唇，强撑着说：“不，是我不该偷跑出来……”
　　凌尘擦去沈逢安的眼泪，心头涌上一股冲动，想吻去他的眼泪。
　　没等凌尘有动作，便见沈逢安虚弱地说：“可，可我就是想见你，我好想你……”
　　小狐狸不过是想见自己，不过是依赖自己，一见不着人便心中不安。
　　安全感，小狐狸的安全感几乎是完完全全来源于凌尘。
　　这样一来，小狐狸会追出来，其实是意料之中的。
　　只是凌尘没猜到他真的能想办法逃过沈心的守卫，沈心也想不到他执着到了这般程度。
　　凌尘心中愈发自责，这一切都是他该想到的。
　　可他不仅没想到，还扔下沈逢安一个人，一个人……
　　凌尘不禁想，骤然发现自己不见的时候，沈逢安该有多害怕。
　　这般情景，周围人多少都有些触动。
　　就连不知何时变得阴郁偏执的郁天云，都别开眼去，不忍再看。
　　可陆天龙却是从人群中钻出来，面露犹豫，半天才说：“虽说我也是太初门弟子，但门主和沈师兄这般，是不是不太合仙门的规矩？不是说师徒相恋乃是仙门禁忌吗？而且……沈师兄既然是绝佳炉鼎体质，那成日与门主待在九星峰闭门不出的，不会出什么事吧？”
　　这般的话，单看没什么意思，但仔细品来，难免叫人多想。
　　沈逢安这般绝佳炉鼎体质对修为的提升是超乎想象的，炉鼎与日夜闭门不出一块儿说，更是容易叫人误会，凌尘的修为多是靠双修得来的。
　　双修提升修为，倒也不至于被诟病，若是什么合欢宗弟子，更是觉得正常得不行。
　　但……这个人是凌尘。
　　是大家都以为靠一柄剑修无情道，成为仙门第一人的凌尘。
　　若这般一说，大家难免多想，心中难免不舒服。
　　可惜，在场几乎都是自己人，并不会因为这种事情多想凌尘。
　　但不会因为双修一事多想凌尘如何，仙门的禁忌大家还是明白的。
　　平日里说归说，若他们真的在一块了，众人还是会多想，师徒相恋不是仙门禁忌吗？为何他们可以在一块呢？
　　四周弟子交头接耳起来，渐渐的有人被陆天龙的话带跑。
　　而陆天龙，也在察觉有人被自己带着怀疑起凌尘和沈逢安时，忍不住展露笑容。
　　就在这时，秦少阳冲了出来，冷冷扫了陆天龙一眼，嗤笑一声，“仙门的规矩？我可从没听过仙门白纸黑字出过这样的规矩！不过是一群老顽固看不惯人家相爱，便要出这样的规矩来规训有情人，哪里有这样的道理！且人家两情相悦，关你什么事，有你什么事，师徒又如何？轮得到你这个外人来指手画脚？！”
　　陆天龙本就看秦少阳不顺眼，如今秦少阳还这般指着他的鼻子骂，他更是气得不行。
　　但四周弟子被秦少阳这般一说，纷纷觉得他说得很有道理，看向陆天龙的眼神带了几分不善，甚至有人直言陆天龙挑拨离间。
　　凌尘无心管这些琐事，他只想早些带沈逢安回去疗伤。
　　而在回去之前，抱着沈逢安的时候，凌尘便已悄无声息用灵力将他的皮外伤尽数治愈。
　　沈逢安感觉到身上的疼痛少了一些，但对比元婴撕裂的疼痛，这些皮外伤对他来说已经不算什么了。
　　他感觉到凌尘将自己打横抱起，感觉到凌尘抱着自己，一言不发地越过所有人，回到九星峰。
　　刚一触碰到熟悉的床，沈逢安便想与凌尘多说说话。
　　可凌尘一心为他疗伤，本想边疗伤边说话，可灵力钻进来修复元婴的过程实在是太痛了。
　　沈逢安甚至一句话都没能说出口，便在这般剧痛下晕了过去。
　　凌尘看着痛晕过去的沈逢安，心头一痛，但仍旧没有停手，只想着快些结束，沈逢安也快些不再痛苦。
　　即便他们都知晓，这元婴裂痕在这个时候，是没有办法彻底愈合的。
　　但也不是没有办法，在上古秘境的石壁上，凌尘瞧见的那个办法，不是不能一试。
　　可如今刚刚受重伤的沈逢安，适合那样的办法吗？
　　对沈逢安来说，多少有些痛苦了。
　　凌尘自然是不愿意叫沈逢安这般受苦，便想着先修复此番重伤造成的裂痕，再想原先那些。
　　想明白后，凌尘也上了床，躺在沈逢安身旁，目光描摹对方的眉眼，心中满满都是对他的心疼。
　　而此时，沈逢安感觉到身侧的熟悉感，摸索着抱住身旁的凌尘，靠在那结实的胸膛上，竟是忍不住流泪。
　　即便他根本没有醒来，仍旧在梦中。
　　－
　　隔日，沈逢安的身体好了一些，凌尘才离开九星峰，去处理门中事务。
　　路上意外碰见青云长老和郁天云、秦少阳三人在一块儿，凌尘挑了下眉，觉得稀奇。
　　“剑尊，沈逢安情况怎么样了？”秦少阳见到凌尘，忙跑上来询问。
　　“小师弟如何了？我那还有不少灵药灵草，若是需要，传音给我，我送到九星峰去。”郁天云脸色不变，但眉眼间能看出是带了几分担忧的。
　　“究竟怎么样了？大家都很担心，你也给我透个底，我好叫其他弟子安心。”青云长老看着凌尘，话语间难掩担忧。
　　凌尘沉吟片刻，才说：“好了一些，但本就有旧伤，如今添了新伤倒是不容易好。不过……我寻到一个法子，还得试试才知道行不行。”
　　听说凌尘找到方法治愈沈逢安了，几人都放下心来，只郁天云觉得有些不对，多看了凌尘一眼。
　　而赤鳞被击飞之后，并未离开太初门。
　　他循着记忆摸到九星峰，进了沈逢安的房间，看着床上脸色苍白的人，抑制不住地心疼。
　　赤鳞脑中的沈逢安与前世的沈逢安身影重叠，不断回想起前世沈逢安死去的模样。
　　他不能，他不能再承受沈逢安死去的痛苦了。
　　即便这二人，其实并不是同一个人。
　　赤鳞用力闭了闭眼，又忍不住伸出手，想碰一碰那张自己日思夜想的脸。
　　最终却没有碰上，只抬头往窗外的蓝天看，不知是自嘲还是什么的，竟是笑了一声。
　　“老狐狸，我来见你了。”
　　赤鳞笑出声来，状若癫狂，又看向沈逢安，便是他没醒，也呢喃着嘱咐：“沈逢安，我知道你不是他。但还是……求你好好保护这具身体。”
　　说完这话，赤鳞抬手掐诀，硬生生从心口取出魂灵珠，不舍地看着沈逢安那张脸，脑中不断浮现前世的事情。
　　炼化魂灵珠的灵力波动，非同小可。
　　本在处理一些非自己决定不可的门派事务的凌尘察觉，猛地回头，一个闪身离开，以最快速度赶回九星峰。
　　可等凌尘赶到九星峰，到了沈逢安屋内，赤鳞已经几乎炼化魂灵珠。
　　凌尘看见赤鳞嘴角、双手满是鲜血，用尽力气将魂灵珠的所有力量都给了沈逢安。
　　“赤鳞，你疯了。他并非前世之人，你这般执着，做到这般地步……”凌尘知晓魂灵珠几乎就是赤鳞的心脏，这般炼化，是会死的。
　　“你没失去过他，如何懂我。”赤鳞自嘲地笑，“便是只与他有一星半点关系，即便只是一句已经没有他灵魂的身体，我也想要保护好。何况，这元婴是我击碎的，自然……自然该由我来修复。”
　　不等凌尘有反应，便见赤鳞往旁边一倒，就此死去。
　　凌尘看着倒在地上，没一会儿便散做灰尘的赤鳞，闭了闭眼，压下心底震惊。
　　他转而去看沈逢安的情况，探入灵力，检查元婴如何，却发现昨日受重伤的元婴已然愈合。
　　剩下的，就是之前的旧伤了。
　　凌尘抱起沈逢安，看着脸色好了不少的白发美人，叹了口气。
　　既是好了不少，那先前那个法子……
　　还是得用的。
　　【📢作者有话说】
　　快完结了，应该就三章的事
　　不过后面还有番外，文案剧情应该在番外一

60  ☪ 第 60 章
　　◎只要少主愿意。◎
　　沈逢安大脑一片混沌, 迷迷糊糊中仿佛已经感觉不到疼痛。
　　他迷茫地在混沌中张望，下意识去找凌尘。
　　可他找不到，只能往前跑, 朝唯一光源跑去。
　　在触碰到那束光的时候，沈逢安醒了过来。
　　意识回笼瞬间, 沈逢安便辨认出那熟悉触感。
　　抱着自己的人, 是凌尘。
　　“师尊？”沈逢安心中一喜, 说话语气都带了几分欣喜, 回头朝凌尘看去, 却发现他异常沉默。
　　平日里的凌尘也是沉默的，但此时垂眸死死抱着沈逢安的他，却叫沈逢安隐隐察觉有什么是不同的。
　　“师尊……”沈逢安又唤了一声，回过身去看着凌尘, 心底升起几分担忧。
　　“我在。”凌尘在这时终于回神，垂眸看着沈逢安, 神色更为犹豫。
　　“师尊，怎么了？”沈逢安依旧唤着师尊二字，待凌尘手臂又一次收紧，才恍然回想起二人都发生那般关系了, 还唤师尊, 却是多了几分别样的味道。
　　这般一想, 沈逢安脸上一红, 垂眸时眼神变得更为闪躲, 一颗心怦怦直跳。
　　“赤鳞他……很是愧疚自责，在这里炼化了魂灵珠为你修复元婴。”凌尘犹豫良久, 还是决定将赤鳞的事告知沈逢安, “他……已然化为灰烬。”
　　沈逢安微微瞪大眼, 他当然不会觉得赤鳞是为了自己才这般付出。
　　赤鳞在自己身上花了多少心思，归根结底还是为了前世的沈逢安。
　　不得不说，赤鳞的原主的感情，是让人感动的。
　　至少，沈逢安是感动的。
　　原本只以为赤鳞发现没有机会让原主回来之后，便会放弃，将他视为抢占原主身体的敌人，或是将他当做替身。
　　可赤鳞没有，赤鳞不仅没把他当做替身，甚至将二人分得很清楚。
　　赤鳞清楚明白原主已经死了，但他还是执着地想保住原主的身体，不愿意叫原主的身体受到什么伤害，更不愿意叫原主的身体彻底消失。
　　沈逢安知道这样有些奇怪，但赤鳞便是这样分得清楚。
　　他睫毛微颤，想起击飞赤鳞的紫鸢，疑惑地看向凌尘，“师尊，那紫鸢呢？我瞧着他有些奇怪，一会儿说配合他便会放我走，一会儿又变得凶狠异常，与从前十分不同。”
　　凌尘听见这话，脑中难免回想起当时情景，心头血气翻涌，眼底暗了暗。
　　可沈逢安就在怀中，他还是为了小狐狸，将这些情绪尽数压了回去。
　　“他死了。”凌尘记得当时沈逢安并未昏迷，但鉴于当时小狐狸疼得不行，该也是没注意到别的。
　　“死了？哦对……我想起来了。”沈逢安呢喃着，终于在记忆中翻出紫鸢被一剑穿心的那一幕。
　　“在场的妖族几乎都死了，只余下那巫祝逃了。无妨，为师会抓到他，为你报仇。”凌尘握紧沈逢安的手，稳了稳他的指尖，留下这个承诺，“这样的事情，不会再有第二回。”
　　沈逢安心中感动，刚要说什么，便瞧见床旁浮现一张传音符。
　　凌尘扫了一眼那传音符，抬手一点，传音符中传出青云长老的声音。
　　“师兄，山门外来了位紫眸女子，明显是妖族，本是想直接打走的。但郁天云说那妖瞧着像狐族，便来问问你，万一是你家小徒弟认得的，那打跑了可就不好了。”青云长老话语间带了几分笑意，明显是想缓和一些气氛，好叫凌尘分分心，不那般摆着张死气沉沉的脸。
　　“是沈心吧？我出去瞧瞧。”沈逢安听了，忙要下床。
　　“别去。”凌尘环住沈逢安的腰，将人带回来，抬眸看向那传音符，“许青云，你把人带进来。”
　　“小师侄醒了？还真是认识的，那我把她带去九星峰。”青云长老听见沈逢安的声音，眉头一挑，明显松了口气。
　　话音落下，传音符瞬间消失。
　　沈逢安意识到方才自己冲动了，想起之前不听话跑出去出事，缩了缩脖子，顿时生出几分害怕来。
　　不会被凌尘骂吧？
　　沈逢安心底暗暗想。
　　“下回出门，我跟你一块儿。不必担忧旁的，我会与你在一处。”凌尘摸了下沈逢安的头发，安抚地说。
　　“嗯……”沈逢安红着脸低下头，小声应着。
　　没一会儿，青云长老带着沈心过来，自己却没进门，只站在门外，告诉她沈逢安与凌尘就在里边。
　　沈心深吸一口气平复心情，才敲了下门，推门进去。
　　一进去，便见沈逢安靠在凌尘怀中，罩着一件厚厚的斗篷，正吃着白发剑尊喂给他的零嘴。
　　沈心只一眼，便明白二人估摸着是在一块了，意料之中，但她还是压下心底对凌尘拐走自家少主的不满。
　　她走到二人面前去，眸中满是担忧，仔细打量起沈逢安来。
　　瞧着倒是没什么事了，也不知凌尘到底用了什么法子。
　　来之前沈心听说沈逢安的元婴都快碎完了，今日一见，却是发现沈逢安的情况比她想象中要好得多，这才叫她松了口气。
　　只要沈逢安身体没什么太大的问题，那便是最好的。
　　“此番有惊无险，往后可不许乱跑了。”沈心眉头紧皱，盯着沈逢安，嘱咐道。
　　“我……嗯，好。”沈逢安看着沈心，张了张嘴，欲言又止，最终什么都没说。
　　“我想你师尊往后也不会扔下你离开了，你以后记得跟紧他。”沈心担忧地看着沈逢安，又嘱咐道。
　　“你……你都知道了？”沈逢安惊道，打量着沈心，见她真的没什么反对的意思，心下更是觉得惊奇，“你竟是不反对……”
　　“没什么好反对的，不就是两个人相爱，狐族没有那么多规矩。只要是少主愿意的，便都可以。”沈心扫了凌尘一眼，想起那次试炼，皱皱眉，目光落在沈逢安身上。
　　“嗯……”沈逢安点头，脸颊微红，转头看了凌尘一眼，又迅速低下头去。
　　而凌尘本是宠溺地看着沈逢安，突然似有所感，掀起眼皮朝门口看去，瞥见一个匆匆离开的身影。
　　那人，似乎是陆天龙。
　　他又想做什么？
　　凌尘蹙眉，他知晓陆天龙心底不平衡，此番才只是罚对方一顿，并未将人逐出太初门。
　　可如今陆天龙又想做什么，四处传些不痛不痒的传言？
　　见凌尘脸色不好，沈心回头看了一眼，并未多说什么，只对二人说：“我一个狐族也不便久留，以免给你二人惹来麻烦，还是先行离开为好。”
　　说完，沈心朝二人点了下头，便转身离开。
　　原本沈逢安是想再待一会儿便去睡觉，没想沈心前脚刚走，后脚便听说惊涛宗来了人。
　　“出什么事了？”沈逢安揉了揉眼睛，勾着凌尘的手指一块儿往外走。
　　“惊涛宗说太初门勾结妖族，我去瞧瞧。”凌尘虽是这般说，却并未松开沈逢安的手，而是牵着他一块儿去山门口。
　　山门口围了许多惊涛宗之人，其中还混杂着其他小宗门的修士，看那架势，不知道的还以为他们是来攻打太初门的。
　　凌尘冷冷扫过来人，牵着沈逢安站定，瞥了一眼青云长老，听明白如今状况，才说：“这里没有什么狐族女人。至于勾结妖族，便是这里有狐族女人，狐族如今也与妖族没什么干系，妖族的行动，与狐族无关。”
　　惊涛宗领头的弟子闻言，明白沈心定然是走了，气急败坏地说：“我们怎么知道是不是你们太初门勾结了妖族，还撒谎欺骗仙门！”
　　凌尘没有说话，只冷笑一声，“欺骗仙门？我们太初门有什么动机勾结妖族？若我们勾结妖族，缘何妖族还攻打太初门，不该放过我们吗？”
　　惊涛宗领头的弟子气得脸红脖子粗，没敢再跟凌尘说些什么，只指着沈逢安说：“那他呢！他不是狐族吗！他难道没有勾结妖界吗！”
　　沈逢安见他把自己扯进来，忙反驳道：“我是不是狐族，与我勾结妖界又有什么联系？怎么？狐族就一定勾结妖界吗？”
　　凌尘脸色难看起来，握紧沈逢安的手，反问那人：“沈逢安确实是狐族，但他从未勾结妖界。倒是你，既是说他勾结妖界，可有什么证据？”
　　惊涛宗领头弟子冷笑，指着陆天龙说：“当然有！我们可是有证人！”
　　众人闻言，纷纷看向陆天龙。
　　陆天龙站出来，瞥了一眼沈逢安，眸中闪过一抹嫉妒情绪，只说：“我亲眼看见沈逢安与紫鸢计划如何袭击仙门，且他不仅勾结妖界，还跟魔尊赤鳞不清不楚！兴许是脚踏三只船，叫妖皇紫鸢、魔尊赤鳞与……与我们门主断玉剑尊凌尘都为他昏了头！”
　　这话一出口，多少有些暗示沈逢安果然是炉鼎的意思。
　　在场太初门之人脸色都难看起来，与陆天龙交好的频频看向他，心想这人怎么会这般颠倒黑白胡乱说一通。
　　凌尘脸色阴沉，扫了陆天龙一眼，就要抬手教训他时，却见青云长老扬起手就是隔空一巴掌。
　　重重的一下，清脆的巴掌声回荡在太初门外，直打得陆天龙耳朵聋了一边。
　　只见青云长老一甩袖，冷嗤一声，“陆天龙向来嫉妒沈逢安得师兄青睐，他的话信不信得，倒还两说。”
　　惊涛宗如何知晓太初门内的恩怨，听青云长老这般一说，狐疑地看了陆天龙一眼，见他真的怨毒地瞧沈逢安，当即更为相信青云长老的话。
　　他们一时间没了底气，也不好再闹，只得纷纷赔笑，将错处都推给陆天龙，匆忙转身告辞。
　　惊涛宗和其他小宗门之人离开之后，现场便只剩下陆天龙一人，站在那儿捂着脸，脸上青一阵白一阵的，只觉十分丢脸。
　　但他并不觉得是自己的错，他只想着都怪沈逢安，蛊惑了这般多的人，才叫他在太初门出不了头。
　　之后青云长老夺去了先前交到陆天龙手中处理门派事务的权力，给他派的活儿与外门弟子没有差别，都是些微不足道的杂务。
　　这般落差，陆天龙自是受不了，心底更是对沈逢安生出十二分的怨恨。
　　在一次独自外出办事的路上，眸中满是阴鸷的陆天龙路过一条小巷时，被一名黑衣人叫住了。
　　“陆天龙，到这儿来。”

61  ☪ 第 61 章
　　◎你喜欢的小狐狸。◎
　　陆天龙的事情, 并没有对沈逢安本人产生什么太大的影响。
　　沈逢安每天照常修炼，又每晚靠在凌尘怀里享受他的治疗，感受着那冰属性灵力滑过全身经脉, 他每回都舒服得发出一声叹息。
　　有了凌尘的灵力浇灌，不过几日, 沈逢安的气色竟是好了不少。
　　几日没怎么出门, 沈逢安都觉得自己胖了一些。
　　他靠在凌尘怀里, 昏昏欲睡间听对方讲上古秘境中发现的方法。
　　“双修是什么你想来已经知晓, 只这神交, 你想来还不明白究竟是什么东西。”凌尘抱着沈逢安，看着那养得白里透红的肌肤，伴着此时聊起的事儿，喉结一滚, 难免想起试炼之时。
　　这种事儿果然不能有第一回，只要越过这条线, 往后是越发控制不住。
　　“神交，需得将神识放入识海之中……”凌尘声音愈发沙哑，眸色愈发的沉，放在沈逢安腰间的手收紧了不少, 二人就要鼻尖相触。
　　“师尊, 你什么时候开始……开始喜欢我的？”沈逢安却不想听这些叫人脸红心跳的事情, 他只伸手挡在二人嘴唇之间, 琥珀色眼睛亮亮的, 满满都是好奇。
　　凌尘被这一眼看得更是心里痒痒，几乎忍不住想咬住那天然带了几分红的嘴唇。
　　但沈逢安此时此刻明显没这个意思, 凌尘也不是会强迫情缘的人, 便轻咳一声别开眼, 回答起他的问题，“很早的时候。”
　　“很早？”沈逢安微微一怔，倒是没想到凌尘会这般回答，回神后撇撇嘴，“既然很早便喜欢了，那为何早些时候不说？”
　　“早些时候不说……那不如先说说，你是何时对为师动心的？”凌尘在为师二字上咬字重了一些，打量着沈逢安的反应，瞧见他红着脸往自己怀里钻，唇角笑容压都压不住。
　　“我……我当然也是很早就动心了。”沈逢安略一停顿，眼神闪躲起来，明显不好意思起来，“但……但是近些时候才刚刚发现。”
　　“近些时候才刚刚发现？那为师若早些说，岂不是白白惹你讨厌，还要被你嫌弃远离。”凌尘轻轻地笑，叫沈逢安恍惚以为自己听错了，抬眸见他唇角微弯，又轻轻吐出一句话，“到时候，岂不是白白错过。”
　　沈逢安愣愣看着凌尘，耳边回荡着那蛊惑人的嗓音，竟是觉得这话似乎也有那么几分道理……甚至是很有道理。
　　但没一会儿，沈逢安便回过神，甩了甩头，叫自己不要被凌尘给绕进去。
　　“好了，谁先喜欢谁，谁又何时察觉并不重要。沈逢安，如今我们有更重要的事……”凌尘话才说到一半，就听见外边响起了敲门声。
　　“谁这时候过来？小师叔还是大师兄？”沈逢安被敲门声吸引了注意力，探了探头，喊了一声进来。
　　“是天云。”凌尘感知到外面的冰灵力，也能感觉到对方的心情似乎并不很好。
　　门缓缓打开，带来几分血腥味，又迅速被冰灵力卷走，叫沈逢安以为自己出现了幻觉。
　　“师尊，有一样东西，需得请您出来瞧瞧。”郁天云明显是带了什么东西来的，脸色引车难看，想来不会是什么好东西。
　　“什么东西？我也瞧瞧。”沈逢安好奇，就要从凌尘身上下来。
　　“你凑什么热闹？回去！”郁天云阴沉着脸，厉声斥道。
　　沈逢安从未被郁天云这般凶过，闻言忙缩了缩身体，往凌尘怀中钻去。
　　凌尘猜到是什么沈逢安不该看的东西，安抚地拍了拍他的背，并未责怪郁天云，只说：“你在这儿等着，师尊出去瞧瞧。”
　　沈逢安想到原著的郁天云其实也这般阴郁深沉，缓了一会儿，倒也没觉得有什么，只点点头答应。
　　凌尘见沈逢安点头，安抚地揉了他的发顶，起身往外走去。
　　大抵是担心沈逢安一往外瞧便能看见那带来的东西，郁天云并未将东西放得很近，带着凌尘走到了九星峰入口，才见到那带来的东西。
　　是一个……硬生生砍下来的狐狸头。
　　可以看出来，那只狐狸死前很不甘心。
　　且还是一只不日便要化形的狐狸，在狐族中可以说是刚刚要迈入成年的大关。
　　极其残忍，看得凌尘眼睛一眯，下意识想好在沈逢安没有真的跟出来。
　　即便沈逢安，想来也不懂这些化形不化形，成年不成年的东西。
　　但凌尘还是不愿意沈逢安瞧见这般血腥。
　　“哪里来的？”凌尘脸色难看。
　　“不知谁扔在山门口，今晨发现的。”郁天云脸色也好看不到哪里去，他一瞧见这狐狸头，便感觉到浓浓的挑衅。
　　“想是冲着你师弟来的，近些日子门内加强防备，他们不该只有这点动作。”凌尘蹙眉，担忧地回头看了一眼房屋的方向，心下微沉。
　　“弟子明白。”郁天云自然也猜到了，他应了下来，转头便安排了下去。
　　而凌尘则是回到房间内，掩去眼底心事重重，没再提起神交一事。
　　－
　　郁天云告知狐狸头一事的那夜，凌尘本以为这件事不会太早有后续。
　　没想到，隔天一早，凌尘便收到了沈心的传音。
　　是求援，沈心发来的求援传音。
　　“忘尘源出事了！”
　　“近些日子来了不少不明人士，不知如何寻到忘尘源的，他们也不攻打忘尘源，只分散蹲守在忘尘源四周，捕捉落单的狐族。”
　　“我们本是叫狐族都莫要再随意出门，可就连出门探探他们离去没有的守卫，都被残忍杀害。加上大家对同胞被残害之事愤怒至极，自是纷纷要求出去寻那些人报仇，我本是不许的，可他们擅自行动，叫了许多狐族出去，没想对方对方行动诡谲，毫不恋战，一下下便把他们消耗得差不多，最终……最终剩余的狐族被残忍杀害，砍下四肢拼在忘尘源外，很是血腥。”
　　“我想着，这些人既是盯上了狐族，不将我们尽数残害殆尽，想是不会善罢甘休。与其坐以待毙，不如主动出击，但以我们的力量定然不足以拿下他们，所以……所以此番请求太初门相助，好叫我们拿下这些歹人，以化解此次危机。”
　　凌尘特意避开了沈逢安，站在九星峰广场之上，负手而立，感受着刺骨寒风，眉头紧锁。
　　他猜到沈心所说的这些事，大约是老巫祝做的。
　　而老巫祝做这些，他是想要拿下忘尘源，还是单纯想要引开自己？
　　凌尘不知道，但他直觉告诉自己，不能离开。
　　“此事本尊已知晓，自不会放任不管，但本尊暂且走不开，便派我门下大弟子……”凌尘话都没说完，便感觉到自己的袖子被人扯了一下。
　　凌尘脊背一僵，心底划过一丝不好的预感，回头一瞧，发现来人真的是沈逢安。
　　“你怎么来了？”凌尘吐出一口气，叫自己镇定下来，仿若并未躲着沈逢安。
　　“我瞧你溜出来，便猜有什么事不敢叫我知晓。”沈逢安撇撇嘴，有些不高兴的样子，又看向那张传音符，“忘尘源如何了？”
　　“情况不好，但也犯不着叫断玉剑尊出手，叫门中长老或是得意弟子便可以了。”沈心记得先前凌尘与沈逢安分开发生了什么事，也猜测此番可能是敌人的调虎离山之计，如何敢叫凌尘与沈逢安分开。
　　沈逢安听见沈心的话，脑中便浮现了青云长老和郁天云的身影。
　　可沈逢安记得，原著里郁天云和青云长老在妖族相关的某次战役中，是受了重伤的。
　　那时论坛对这段剧情的讨论，便是说若换成凌尘去，定然是轻轻松松解决。
　　沈逢安不知道这两段剧情是不是一样的，但他不愿意看到任何自己人受重伤。
　　但凌尘不一样，凌尘很强，凌尘不可能会输。
　　在沈逢安心中，凌尘是不败的神话。
　　“可师尊去，不是很快就能解决吗？”沈逢安转头看向凌尘，弯了眉眼。
　　“我怎么能留你一个人在这里……”凌尘很不赞同，抓着沈逢安的手腕，将他拽入怀中，眸中满是担忧。
　　“少主，他真的不能离开你……”沈心也觉得不妥，出声劝说。
　　“不，我是少主，你得听我的。”沈逢安打断沈心的话，并不打算听劝。
　　“少主……”沈心见沈逢安这般说，也没法儿再说什么，只能等凌尘拒绝他。
　　沈逢安是少主，却只是狐族的少主。
　　沈逢安的命令，对凌尘来说是无用的。
　　沈心觉得，凌尘该是不会答应的。
　　可没想到，凌尘却是目光灼灼注视着沈逢安，问：“那我呢？你想以什么身份，命令我。”
　　沈逢安眨了下眼，思索良久，才说：“你的情缘，你喜欢的小狐狸，够叫你去帮忙吗？”
　　凌尘眸光微动，抱住沈逢安的腰，将他抱了起来，双腿环在自己腰上，整个人挂在自己身上。
　　没什么理由，凌尘只是突然想抱一抱沈逢安，突然想给他一个吻。
　　这样的话，凌尘是头一回听沈逢安说。
　　他们在那夜之后，便默认在一块了，什么情话都没说，甚至连在一起都没提过。
　　虽说之后确实遭遇了旁的事，但回到太初门后，二人也什么都没说。
　　好似跳过其他人都有的告白，直接到了热恋这一步。
　　甚至可以说，他们在此之前，从未提过一句，从未提过任何一句“你是我的情缘”。
　　凌尘听见沈逢安的话，心尖一颤，几乎想在这里好好儿疼疼小狐狸。
　　可顾及沈心的传音还在这儿，凌尘并未真的做什么，只埋首在沈逢安颈间，深吸一口气，良久才放开他。
　　“理由，给你的情缘，给你喜欢的师尊一个必须要去理由。”凌尘与沈逢安对视，并未直接答应。
　　“既是那般危险，他们去岂不是很容易受伤。”沈逢安心中想是一回事，碰上凌尘，却又觉得有些不好意思，不好意思往下说。
　　“那你不怕我受伤吗？”凌尘猜到沈逢安在想什么，但还是想听那个答案。
　　“你……你不是弹指间便能叫他们灰飞烟灭吗？怎么会受伤呢……”沈逢安越说越小声，不敢去看凌尘，心底也不住想，若凌尘受伤该如何。
　　他对情缘的滤镜是不是有些过于重了，才完全不考虑对方落于下风的可能。
　　沈逢安心头怦怦直跳，想到这个，忍不住又是红了脸。
　　凌尘被沈逢安的模样逗笑了，刮了一下他的鼻子，“好，那我快去快回。”
　　沈逢安看着凌尘唇角笑意，怔了怔，忍不住说：“师尊，你……你这些日子，爱笑了许多。”
　　凌尘挑眉，挑起沈逢安的下巴尖，在他唇上轻轻一碰，一触即离，“仅仅在你面前如此。”
　　“你们……够了没有？”
　　沈心忍无可忍的声音传来，隐隐能听出几分咬牙切齿。
　　这下沈逢安更是脸红得不行，钻进凌尘怀中怎么都不肯出来。
　　凌尘有一下没一下地抚摸着沈逢安的背，安抚着他，良久才说：“好了，师尊去一趟忘尘源，马上回来。”
　　马上回来，这话换谁说都不可能，但换成凌尘来说，却直叫沈逢安相信，是真的马上就能回来。
　　沈逢安点点头，从凌尘身上下来，看着对方施法，又瞬间消失在眼前。
　　快些回来。
　　沈逢安在心底呢喃着。
　　他朝四周看去，一点点看过那流转着冰蓝色灵力的结界，瞧着那比从前坚固不少的结界，露出笑容。
　　既是凌尘都做足了准备，想来是没什么事的。
　　这般想着，沈逢安转身准备回屋去。
　　可刚一转身，却看见身前出现一团黑乎乎的洞，从中猛地伸出一只手，如同毒蛇一般扭曲着朝沈逢安冲了过去。
　　“什么东西……”
　　沈逢安瞪大眼，看着逼近的手，与一点点从黑乎乎的洞中钻出来的黑袍人，心底阵阵发凉。
　　他意识到，也许忘尘源的一切，只是调虎离山之计。
　　不过，沈逢安若是离了凌尘便全然不行，只能坐以待毙，那倒也太对不起这身修为了。

62  ☪ 第 62 章
　　◎正文完结◎
　　来人正是老巫祝, 他眸中满是阴狠，一手凝聚着暗紫色灵力朝沈逢安抓来。
　　沈逢安疾疾后退，翻手召出飞霜剑, 强压调动灵力时元婴的不适，凝聚灵力朝老巫祝刺去。
　　老巫祝本以为便是抓不住沈逢安, 他也会躲开, 甚至算好了沈逢安往哪儿躲时自己该怎么抓住他。
　　可老巫祝就是没想过, 沈逢安反倒会提剑迎上来。
　　一时间被沈逢安打了个措手不及, 手上被刺出长长一道剑痕, 一点点往外冒着满是水灵力的血。
　　糟糕！
　　被沈逢安的灵力渗透了！
　　老巫祝瞳孔一缩，咬牙狠心自断一臂，防止那水灵力彻底钻入体内，叫他爆体而亡。
　　随后, 老巫祝提起精神对付沈逢安，脸色更加难看。
　　他心底怎么都想不明白, 沈逢安怎么会突然变得这样厉害，先前不是很废物吗？
　　沈逢安倒也不是突然变得这样厉害的。
　　他的修为本就能做到这般程度，之前不过是裂痕加大难以动用灵力，且早些时候的他不大敢打架罢了。
　　虽说如今沈逢安的境界尚且还没有到达化神期, 但只要裂痕修复, 突破化神期不过就是时间的事情。
　　等凌尘回来, 加快速度修复元婴上的裂痕, 便可以试着突破化神期。
　　且……沈逢安可还有一个狐族身份。
　　老巫祝见沈逢安越战越猛, 心中着急，调动更加强大的灵力, 想要靠着禁术强行压制沈逢安。
　　可不等老巫祝抬手凝聚灵力, 便见沈逢安浑身皮肤突然爬上一道道艳红色的纹路。
　　那纹路仿佛活了一般, 一点点朝沈逢安眉心汇聚，最终凝聚成一个水滴形状的艳红花纹。
　　“你……你这是……”老巫祝满眼惊恐，瞪着眼看沈逢安，看着他周身泛起盈盈光芒，身后也缓缓长出九条狐狸尾巴。
　　怎么会……
　　怎么会是九尾血脉！
　　老巫祝怎么都想不到，沈逢安一个废物，竟然拥有这样强大的血脉！
　　虽说沈逢安是老狐王的儿子，但……但九尾血脉即便是亲生父子，也只有很小的几率能够传承下来。
　　谁能想到呢！谁能想到沈逢安这样的废物竟然继承了九尾血脉！
　　之前看着他那样废物，谁都没想到会是他……
　　老巫祝握紧拳头，渐渐有些后悔，一开始就不该送到太初门外来换好处。此举实在过于浪费，还叫人给跑了！
　　这样强大的血脉，还是绝佳炉鼎体质……
　　就该将人绑在妖界的地下牢笼，用铁链穿过他的肩胛骨，封住他的修为，叫他不着寸缕地被困在水牢之中。
　　每日每夜，都要喝他的血，再好好享受一番……这绝佳炉鼎体质。
　　到时候，何愁自己成不了修真界第一人呢！
　　兴许不过数月，便可以比如今的修真界第一人凌尘还要强，到时候横扫仙门……不，还要吞下魔界，整个世界，都将收入他的囊中。
　　老巫祝舔了舔嘴唇，盯着那九条尾巴，心中满是懊恼悔恨，眸中怨毒更甚，仿佛就要在这儿将沈逢安拆吃入腹。
　　沈逢安感受着小腹热流，感受着那迅速蔓延全身的力量，竟是无师自通地学会如何用这一身强大灵力。
　　他只抬手召回自己的飞霜剑，便将强大灵力加诸于飞霜之上，提剑配合尾巴一扫，狠狠击碎老巫祝的防御。
　　而就在这时，一道冰蓝剑光破空而来，直冲老巫祝心脏而去。
　　沈逢安感觉到那熟悉灵力，半点犹豫没有，调动灵力施展法术，堵住了老巫祝的所有退路。
　　“凌尘！你没有真的走！”老巫祝气急败坏地看着冰蓝剑光来的方向，几乎咬碎牙。
　　“本尊不是蠢货。”凌尘冷冷扔下这话，没给老巫祝躲开的机会，一剑穿透老巫祝的心脏。
　　老巫祝吐出一口鲜血，却显然不是这般容易就能被杀死的。
　　他盯着眼前的凌尘，呵呵笑起来，双手掐诀，眉眼间染上癫狂。
　　“沈逢安，过来！”
　　凌尘瞧见老巫祝的动作，瞳孔一缩，说话间已经抬手用灵力抓住沈逢安，将人给拽了回来。
　　沈逢安被拽到凌尘身后，匆匆扫了老巫祝一眼，见他真的要自爆，抬手就要阻拦。
　　可没等沈逢安有动作，九星峰入口却是来了两个人，连人影都没瞧清，便已抬手朝老巫祝扔出杀招。
　　老巫祝哪里能想到，青云长老和郁天云竟然也来了，且明显是一早就知道什么情况，一进九星峰就直接出手，没有一丝丝犹豫。
　　且郁天云今日不知为何，对老巫祝下手狠之又狠，每一招都下了死手。
　　仿佛老巫祝才是他的仇人一般。
　　老巫祝心底隐隐有些不安，又被郁天云的金翎刀砍中时，猛地吐出一口乌黑的血，死死盯着他，露出一个自嘲的笑，“郁天云，你都知道了？”
　　郁天云冷笑，“知道你附身老妖皇，屠我全族的事？”
　　老巫祝大笑起来，“哈哈哈哈哈，我就知道，果然，果然是瞒不住的！可惜啊，这一回你们还是杀不了我！”
　　话音落下，就在郁天云和青云长老想追时，却发现老巫祝附身到躲在暗处的陆天龙身上。
　　陆天龙早在那日便与老巫祝勾结，给他提供了混入太初门的便利，也知晓他今日是来杀沈逢安的。
　　既是如此，恨极了沈逢安的陆天龙怎么可能不来瞧一瞧沈逢安的死状呢。
　　可跑来瞧一瞧罢了，陆天龙又哪里能想到自己会被老巫祝附身。
　　附身陆天龙，老巫祝自然是为自己逃脱做考虑的。
　　他附身到陆天龙身上，朝九星峰入口扑去，就要离开之际，却是被一股强大的力量给拦住了。
　　那股强大的力量带着狐族的气息，拦在老巫祝面前，朝他席卷而来。
　　老巫祝躲闪不及，被那股力量抓在掌中，朝空中而去，几乎将他直接勒死。
　　不行……
　　不能这样……
　　老巫祝顶着陆天龙那张脸，神色痛苦，用尽力气才摆脱附身状态，就要趁机朝出口扑去。
　　虽然老巫祝已经身受重伤，但他坚信只要能够逃离，便还有机会卷土重来。
　　可沈逢安根本没给老巫祝机会，狐狸尾巴瞬息间延伸到了九星峰入口，拦住了老巫祝的去路。
　　没等老巫祝转变方向逃跑，凌尘的断玉剑便破空而来，直接一剑穿透老巫祝的心脏。
　　不仅如此，水灵力与冰灵力被带着钻入老巫祝的身体，两股力量翻涌着，最终撑得老巫祝爆体而亡。
　　老巫祝死了。
　　爆体而亡之后，什么都没能留下。
　　沈逢安落地，看着眼前残留的灵力，回头邀功一般看向凌尘。
　　凌尘则是一步步走向沈逢安，神色冷峻，瞧着并不很高兴。
　　沈逢安觉得奇怪，刚要问一问，便被凌尘一把抱入怀中。
　　“师尊？”沈逢安眨了下眼，心中满是不解。
　　“你……可有受伤？”凌尘的声音微颤，明显是有些后怕的。
　　怕自己没能赶回来，怕老巫祝的动作比他想象的还要快一些。
　　沈逢安轻笑，“没有，不仅没有受伤，瞧着还比从前好些了。”
　　凌尘猜到老巫祝会来，所以故意露出这个破绽，但却怎么都没想到沈逢安会觉醒九尾狐族血脉。思及此，他眸色一沉，更是抱紧了沈逢安，“为师并未与你商量，你如何猜到的？”
　　沈逢安靠着凌尘的胸膛，对他说：“你若是真有什么事不好叫我知晓，定然悄悄地与沈心联系，定不可能叫我听见。至于你要走这件事，若你真的想走，定是一声不吭就走了，不会叫我听见，给我这个机会劝阻。”
　　凌尘瞧着这般了解自己的沈逢安，眼神渐渐染上几分温柔，忍不住想亲一亲他。
　　一旁的青云长老看了郁天云一眼，见他还想上前问问后续处理事宜，忙抓住他的手臂，“别去凑热闹，我们先走。”
　　郁天云看着二人亲热模样，回头看了青云长老一眼，脑中闪过之前的春色一幕。
　　他眸色一沉，舔了下嘴唇，反手扣住青云长老的手腕，占有欲十足地拽着对方离开。
　　凌尘见二人走了，才扣着沈逢安的后脑勺，在那柔软的唇上落下一个吻。
　　可二人今日之事，对凌尘来说，一个吻显然是不够的。
　　只见凌尘抱起沈逢安，一步步往屋里走去，关上门，抵在门板上加深这个吻。
　　沈逢安几乎喘不过气，眼尾带红，没好气地锤了两下凌尘的胸膛。
　　凌尘忙停下来，以为是沈逢安不舒服了，却见他眼中水光潋滟，责怪一般地问：“怎的不继续了？”
　　凌尘呼吸一窒，扣着他的腰将人带到了床边，从额头一路吻到颈侧，吻得他更是忍不住泪水。
　　“尾巴，你要看看吗？”沈逢安突然开口。
　　“尾巴？”凌尘闻言，目光落到那毛茸茸的白色尾巴上，盯着沈逢安的脸，伸手抓了一把毛茸茸。
　　没想，沈逢安竟是反应激烈，瞪大了眼，泪水就这样涌了出来，“呜……”
　　凌尘眯起眼，当即明白是怎么回事，刚要说什么，却见沈逢安将尾巴收了起来，赌气一般坐到床上去。
　　但沈逢安的气来得快，去得也快，没一会儿便什么都不气了。
　　还一直朝凌尘这儿看，好似要说什么。
　　“怎么了？”凌尘在沈逢安第五次看过来的时候，压了压唇角笑意。
　　“你走之前想说什么，我好好奇……”沈逢安低下头，刚刚被摸尾巴的触感仿佛还停留在身上，让他皮肤微微发红，隔一会儿便感觉还是有一双手在触碰自己。
　　“只是有个办法，双修的同时神交，可以修复你的元婴，但如今瞧着……似乎已经不需要了。”凌尘扣住沈逢安的手腕，探入灵力一瞧，发现因为血脉觉醒，他的元婴已经修复得差不多了。
　　且也没有继续扩散的趋势，往后只需要按照正常修炼，便可以完全恢复了。
　　已经不需要这个办法了。
　　沈逢安一听，自然也明白为何不需要了。
　　但这样的方法，沈逢安并不想要仅仅只是为了治疗。
　　“不需要，便不双修了吗？”沈逢安睁着那双澄澈的琥珀色眼睛，却是说出这样的话。
　　“你知道你在说什么吗？”凌尘喉结一滚，眼神变得危险。
　　“我知道，我想跟你双修，也想跟你神交。”沈逢安搂住凌尘的脖子，像是怕他跑了一般。
　　“等天黑了……”凌尘其实并没有不能白日里做这种事的古板想法，他单纯只是……只是被撩拨得有些过了，想先缓一缓。
　　“不要等天黑，就现在。”沈逢安异常黏人，也不知觉醒九尾狐族血脉究竟触发了什么奇怪的开关，提到这样的事竟也变得不大羞涩了。
　　“现在……好，那就现在。”凌尘握着沈逢安的腰，说是这般说，却只是轻轻在他鼻尖落下一个吻。
　　轻轻柔柔的，仿若只是一只蝴蝶在上边停留一瞬。
　　沈逢安睁开眼，不满地瞪凌尘，却在瞬间被他翻身按在床上。
　　看见那床的帘子，沈逢安才恍然发现凌尘竟是将自己带回了他的房间。
　　如同初见那般，空气中弥漫着别样味道。
　　可二人之间，却与当时大不相同。
　　被霸道又带了几分温柔地侵入识海时，沈逢安一阵恍惚。
　　他忽然想起最初的自己，想起从前的自己，忍不住轻笑出声。
　　“还能走神？”凌尘的声音带了几分危险，回荡在沈逢安识海之中。
　　“嗯……”沈逢安无暇回答，只能哼唧两声。
　　“在想什么？”可凌尘却不肯放过他，只管轻吻他的唇角，一定要他说个所以然来。
　　“在……在想你。”沈逢安捧着凌尘的脸，蜻蜓点水一般啄了一下他的唇，声音黏黏糊糊的。
　　帘子不知何时被扯了下来，门上也扔了个结界，好叫外边什么都听不见。
　　这一回，不知持续多久，从不服气到求饶，渐渐没了声。
　　【📢作者有话说】
　　正文完结，后面更番外，文案剧情在番外一
　　要从福建搬回老家了，这两天收拾东西＋在路上，番外得缓两天再开始更
　　古言接档文大概率下个月开，文案在下面。先写现言甜文《脸盲症》，古耽预收《泡了剑尊后他对我穷追不舍》再缓缓，大概率古言存稿全部完结就开始写
　　古言接档文《拯救偏执废太子后》文案：
　　宋清河生得姝色动人，是一同入宫的宫女当中最是突出的一个。
　　可旁的宫女或是爬上去当了女官，或是得了主子指婚高高兴兴出宫去，只有她被指去了南宫伺候废太子。
　　宋清河记得那日荣宠万千的贵妃只瞥了她一眼，她要去的地儿便被改成了南宫。
　　起初所有人都觉得她会被那传说中如魔鬼般可怖的废太子折磨死，可路过却有人瞧见平日里眉眼间满是阴冷狠戾的废太子搂着宋清河，眉眼间满是温柔。
　　后来废太子与亲信里应外合造了反，在所有人都觉得见证过他最落魄模样的宋清河会被灭口的时候，却见新帝下了立后诏书，其中之人正是宋清河。
　　-
　　沈洺自出生便被立为太子，本以为此生顺风顺水，没想燕王篡位荣登大宝，从此他被幽禁南宫整整六年。
　　从前的他芝兰玉树，是人人夸赞的如玉君子。
　　可六年的欺辱却叫他渐渐扭曲，从前的如玉君子不复，只余下那眉眼间浓浓的阴冷狠戾。
　　他恨透了篡位的燕王，杀他父母叫他落得如今境地。
　　他也恨来来走走的这些个宫人，个个欺辱于他，恨不得把他踩进泥里去。
　　所以初见宋清河时他双目盈满敌意，却在日渐相处下深陷其中。
　　-
　　夺回皇位当夜，沈洺搂着宋清河，伸手触碰那颈侧红痕，感受着宋清河的颤抖。
　　“还走吗？”沈洺危险地笑着。
　　“不……不走了。”宋清河耳朵尖微红，毫无气势地瞪了他一眼。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

📖 番外 📖

63  ☪ 番外一（文案剧情）
　　◎师尊，我们什么时候回家呀？◎
　　沈逢安到了后来, 累得连话都说不出来。偏偏他的体质最是适合这般事，便是累得眼皮都抬不起来，双手仍下意识勾着凌尘不让走。
　　凌尘被他勾得不行, 自是不会放过他，一直到他实在受不了, 整个人发着抖晕过去, 才算是停下来。
　　待到沈逢安再睁眼, 却发现外头的天都黑了。
　　他动了动指尖, 感受到自己的嗓子干哑得发痛, 整个人连动都不想动。
　　这种事情，虽然很舒服，但实在是……太超过他的承受能力了。
　　身体受不受得了另说，精神上实在受不住。
　　而且凌尘先前顾忌沈逢安的身体, 便是试炼那会开过荤，之后也没有做什么。
　　起初沈逢安还当他并无旁人所说的什么食髓知味, 后来才发觉，哪里是没有，根本是压着。
　　在沈逢安胡思乱想之际，门吱呀一声打开。
　　他掀了掀眼皮, 都懒得朝门那儿瞧, 便知晓是凌尘来了。
　　熟悉的脚步声在床边停住, 凌尘带着几分无奈的声音传入沈逢安耳中。
　　“这般放心, 不怕是什么恶人？”凌尘说。
　　沈逢安闭了闭眼, 想翻身，却觉得没什么力气, 没好气地答道：“知道是你, 且旁人也进不来这里。”
　　这般一开口说话, 他才发觉自己的声音是那样的沙哑。
　　想来是白日里折腾过头了，才有了如今的结果。
　　“昨日折腾狠了，我瞧瞧可有什么事。”凌尘在床边坐下，伸手轻轻触碰沈逢安的腰，想替他瞧瞧。
　　“昨日？”沈逢安用力瞪大眼，盯着凌尘良久，又看向外边黑沉沉的天，不相信地问，“已经过去一日了？”
　　“对，你昨儿傍晚睡过去的，一觉睡到了现在。”凌尘安抚一般轻轻拍了沈逢安的手背，感受着怀中身体的僵硬，没管太多，先检查了一番没什么事儿，才松开他。
　　这时候沈逢安也缓过来一些，忙往床里边缩了缩，瞪着昨日不知节制的凌尘，心底迟来的火直往上窜。
　　知晓是自己把人折腾狠了，凌尘也有些过意不去，抱着沈逢安哄了哄，“别气了，下回你说停，师尊便停。”
　　可沈逢安半点不愿听，且听见他竟还在床上自称师尊，更是羞恼，狠狠踹了他一脚，身子一卷，直接化为雪狐，“嘤！”戒几天荤吧你！
　　凌尘倒是没想到，沈逢安竟然会化为雪狐。此前他总以为沈逢安至多就是闹一闹，便过去了。如今一瞧，想是真的恼了。
　　这般一想，凌尘多少也有些懊恼自己不知节制，抱着雪狐又哄了起来。
　　可沈逢安想起昨日的凌尘，起初也是好声好气与他说话，后边便越发狠地折腾起人来。
　　狗剑修的话信不得。
　　沈逢安心底暗暗想，翻了个身睡觉，压根不打算理会凌尘。
　　凌尘心底满是挫败感，却没办法，只能抱着雪狐，安抚一般地顺着那洁白的毛发。
　　沈逢安本不想理会凌尘，可那一下一下的，实在顺得他舒服至极。
　　舒服得他……忍不住叫了一声。
　　“嘤……”
　　沈逢安闭着眼翻了个身，想逃脱凌尘的手，却似乎并没有什么用处。
　　无论他如何翻身，如何躲开，凌尘的手都会追过来，都会按在他身上，又一次一下下地为他顺毛。
　　这般顺毛舒服是舒服，可对于不想理会凌尘的沈逢安来说，却是有些难受了。
　　他不满地躲了躲，睁开眼一副很凶的样子朝凌尘龇牙咧嘴，才翻了个身继续睡。
　　凌尘看着沈逢安这副模样，叹了口气，没再扰他好眠。
　　之后几日，沈逢安一直都没有变回人形。
　　加上大家都已经知晓他就是狐族，更是没什么好避着人，直接大摇大摆在太初门内行走。反正大家都明白的事情，也没什么好避开的。
　　而凌尘这些日子也忙得脚不沾地，比之前所有时候都要忙上许多。
　　妖魔两界的同盟，本是由赤鳞和紫鸢牵头。如今这二人都死了，魔界尚且有个赤鳞心腹青野能主事，妖界自最后一个能主事的老巫祝死后，整个就是一盘散沙。
　　但这般一来，也有好处，便是妖魔两界整顿自己家里的事儿都来不及，如何还有心思来骚扰仙门。
　　仙门这段时日，倒也乐得清静。
　　只凌尘这些个当掌门的，却是为了仙魔妖三界的事情忙得不行，四处与各方主事之人见面，就为了解决战后三界之事。
　　最好的局面，自是互不干扰。
　　无论哪一方，此时都不想当这只出头鸟。
　　尤其是妖魔两界，此番损失惨重。
　　若非仙门并不好杀戮，想来会更为惨烈一些。
　　仙门愿意和谈，妖魔两界自是不会拒绝，甚至恨不得快些和谈，以免生出什么变故。
　　凌尘这些日子，便是忙这些事。
　　不过，没时间骚扰仙门归没时间，三界谈判一事还是要进行的。
　　此事自是由凌尘去办，从前其他门派尚且颇有微词，如今太初门先后杀了妖皇紫鸢和妖界老巫祝，仙门之人自不好再不满什么。
　　魔界那边有青野继任魔尊，妖界如同一盘散沙，最后推了个妖族首领出来，好处理三界之间的事情。
　　这期间，沈逢安一直以雪狐的形态在太初门行走，并不跟在凌尘身边。
　　只夜里会钻进凌尘怀中，闹他一闹，瞧着他隐忍痛苦又什么都做不了的模样，小狐狸哼哼两声，只觉无比解气。
　　“青野有一道侣，名为碧霞，被仙门中人残暴虐杀。青野那边的意思，是想要我帮他这个忙，寻到这个人，到时候……他自己的私仇，与两界无关。”凌尘一进门，便对床上蜷缩成一团的雪狐说了这话。行走间并未多看雪狐，但他知晓沈逢安既然没睡，便定是听着的。
　　“嘤？”是谁？
　　雪狐微微睁开眼，歪了歪头，奇怪地看凌尘一眼。那架势懒懒散散的，叫忙了一日会来的凌尘瞧了，只觉无比舒心，仿若这一天劳累都因此消散无踪。
　　“我查了查，这人是听风门的长老，有些恶心人的癖好。当年觊觎碧霞美貌，又觉得那人是魔界之人，便是死了也不会有人怪罪自己，便肆无忌惮。最后还叫碧霞曝尸荒野，青野寻到人的时候，她已经死了好些日子，且……且死状惨烈。”凌尘顿了顿，看沈逢安一眼，将他抱到自己腿上，有一下没一下为他顺毛，“若非他们曾灵力交融，否则根本辨认不出那究竟是什么人。”
　　那人也太恶心了……
　　沈逢安微微瞪大眼，心中难免生出几分害怕来。并不算大的雪狐微微颤抖，忍不住去脑补究竟是个什么情形，在碧霞身上究竟发生了什么。
　　“我与听风门商量过后，抓了人送到魔界去。青野听说听风门将那长老逐出门派，知晓不会引发两界动荡，方才放心报仇。”凌尘略一沉吟，虽是心中不愿提起赤鳞，但最终还是略提了一嘴，“他对赤鳞忠心耿耿，赤鳞想要魔界变得更好，他自不愿自己的私事给魔界生出麻烦来。”
　　“嘤……”原来如此……
　　沈逢安若有所思地点点头，倒是没对赤鳞二字有什么特别的反应。
　　凌尘观察了一番，见真是如此，倒也放心不少。
　　“解决了此事，过些日子仙门大会，我需得出门几日……”凌尘话未说完，却被雪狐抓住衣襟，狠狠地拽着，几乎要将衣衫给拽开来。
　　“你想去？”凌尘挑眉，看向目光灼灼盯着自己看的沈逢安。
　　“嘤！”对！
　　沈逢安连连点头，那一声嗲嗲的叫，还带了几分着急与撒娇的味道。
　　凌尘可有些时候没听过雪狐模样的沈逢安这般撒娇了，一颗心软得一塌糊涂，如何还会不答应。
　　这一回的仙门大会地点在惊涛宗，凌尘并未提前去，只当日才带着沈逢安乘飞舟而去。
　　沈逢安仍旧以雪狐模样出现，被凌尘抱在怀中，踏入惊涛宗主峰。
　　大殿之内。
　　许是因为本以为的大战仓皇结束，来参加仙门大会的掌门皆是姿态放松。不仅姿态放松，还议论起了八卦来。
　　比如……凌尘和沈逢安这对师徒。
　　仙门之中，师徒相恋仍旧是不被接受的。
　　只是此番凌尘和沈逢安杀了老巫祝，且他们以为平平无奇的太初门小师弟竟是身负九尾血脉的狐族少主，身后不仅有凌尘这位仙门第一人，还有整个狐族。
　　这两个事实放在一处，倒是叫这些个掌门不敢再多说什么。
　　不再多说什么，先前压抑的八卦便在这时疯狂反扑，个个儿都好奇地讨论起二人来，皆是觉得这二人感情是真好。
　　结果，这一抬头，却是瞧见凌尘抱了一只雪狐进来。
　　在场掌门多数都愣了一下，想起上一回凌尘也是带了一只雪狐。
　　难道……这断玉剑尊一边吃着沈逢安，一边又在外边跟这雪狐好吗？
　　这个念头刚一冒出来，在场掌门自己都先大吃一惊。
　　不至于吧……
　　堂堂仙门第一人，竟然脚踏两只船吗？
　　大抵是这些个掌门的目光过于灼热，叫沈逢安都察觉，回头看了他们一眼。他心中满是不解，想这些个人目光灼灼瞧他做什么。
　　连沈逢安都察觉了，凌尘自是不会什么都不知道。且这些个人的目光太过明显，几乎是一瞧便明白他们在想些什么。
　　不过就是他情缘何人，又与谁有一段情的事儿罢了。
　　凌尘自是不喜有人这般揣测自己的生活，面若冰霜地扫过在场众人，叫他们不再盯着沈逢安瞧，方才冷着脸走向自己的位置。
　　众人见凌尘这般，便知晓他是不高兴了，哪里还敢那般八卦地瞧着，只能移开眼，压住心底的好奇。
　　而沈逢安也并非什么都没猜到，但昨夜他没睡好，这会儿困得眼睛都睁不开，哪里还管得了这事儿。他只管趴在凌尘怀中，闭着眼睛找了个舒服的位置，好叫自己舒舒服服睡个觉。
　　仙门大会究竟商讨了什么，沈逢安迷迷糊糊中也没仔细听。他只在睡梦中朦胧辨认出凌尘清冷的声音，心底感叹一声自家情缘的声音如泉水叮咚，好听得不行。
　　这样一对比，倒是显得旁人的声音嘈杂无比。
　　“听闻断玉剑尊与爱徒情深似海，可为何此番只带了这雪狐，却不带沈……沈道友呢？”一名掌门实在压不住好奇，小心看向凌尘，问出了这话。
　　四周安静下来，其余人都没说话，仿佛是这人问的话有多不合适。但这也是其余人心中好奇的，都很想知道，究竟是怎么回事。
　　凌尘扫视一圈，并未直接回答，只将手放到雪狐背上，安抚一般地抚摸着。他知晓小狐狸被吵得不高兴，便要先说些什么，哄一哄自家小狐狸。
　　可谁知道，一字不落将方才那问题听进去的沈逢安，竟是当场变回了人形，就着方才的姿势跨坐在凌尘大腿上，大胆勾住他的脖子。
　　雪白发丝凌乱，衣衫也穿得乱七八糟，明显还未习惯化为人形的同时变出衣衫。眉眼间带了几分倦意，细长的睫毛一颤一颤的，露出那水光潋滟的琥珀色眸子。声音与那发丝一般软，带了几分黏黏糊糊。
　　“师尊，我们什么时候回家呀？”沈逢安脸颊微红，却还是大着胆子轻轻碰了下凌尘的唇角。
　　“这便回。”凌尘心尖一颤，紧紧搂住那许久没碰过的细腰，脑中不禁回味那夜的疯狂，强忍之下只咬了那白皙下巴尖一口，声音沙哑地应了一句。
　　周遭之人满脸皆是惊讶神色，谁都没想到，雪狐竟然就是沈逢安本人！
　　没等他们从震惊中回神，便见凌尘将沈逢安打横抱起，站起身大步离开。
　　留下一屋子掌门久久不能回神，回忆起起初怀疑凌尘吃着碗里看着锅里的自己，只觉实在是蠢，竟没想过沈逢安便是雪狐这个可能性。
　　【📢作者有话说】
　　回家也好多事情，后面争取日更到完结

64  ☪ 番外二（主ｃｐ撒糖＋一点点副ｃｐ）
　　◎缺少刺激？◎
　　沈逢安与雪狐就是同一个人这件事, 转头便传遍了整个修真界。速度之快，叫沈逢安这个猜到结果的人都有些惊讶，谁能想到仙门之人竟是这般八卦呢。
　　“我听说他们都很惊讶, 有些人还小小失望了一下，觉得我与雪狐是一个人这种事实在是缺少刺激。”沈逢安易容成普通人模样, 下山逛了一圈回来, 笑得眉眼弯弯向凌尘吐槽。
　　“缺少刺激？”凌尘闻言, 手指刮了一下那洁白颈侧上的红痕, 感受那掌下身体下意识的颤抖, 唇角微不可察地勾了勾。
　　从前的凌尘哪里会这些东西，也不知从普通人那儿听了多少折腾人的法子。沈逢安抓着他的手臂，狠狠瞪了他一眼，才叫他停下动作。
　　凌尘知晓自家小狐狸脸皮薄, 自是不敢做得太过，只搂着他的腰, 轻声询问：“近些日子闲下来，可要下山走走？”
　　沈逢安被这般一问，也没再去想方才的事，只眼睛亮亮地看着凌尘, “要！”
　　凌尘如何不知沈逢安的性子, 吻了吻他的唇角, 温存了一会儿, 才定下日子, “明日吧，今日还有事儿要做。”
　　还有事？
　　沈逢安眨了下眼, 眉眼间含着隐隐不解。
　　他寻思仙门不是已经没事儿了吗？怎么还有事儿要做？
　　想到可能又是仙门的公事, 沈逢安心底难免有些不快, 撇撇嘴，却什么都没说。但什么都没说，他还是希望凌尘哄哄自己，再说有什么公事的。没想凌尘什么都不说，竟是直接从背后抱住他，咬了一口他的颈侧。
　　“你干什……”沈逢安吃痛，红着眼睛回头瞪去。
　　“今日哪都不去，先疼疼你。”凌尘捏着沈逢安的下巴尖，叫他回头，轻柔地吻着他的唇，仿若在品尝世间最好的珍宝。
　　竟……竟然是这种事儿！
　　沈逢安脸颊微红，眼中满是震惊，想问什么，却被堵住了唇，什么话都吐不出。只能被迫承受，被挑动，被牵着往更快乐的方向而去。
　　－
　　隔日中午，沈逢安才缓缓睁开眼，摸到身旁已然冷了的被窝，才激灵一下惊醒。那次凌尘的离开，实在叫他留下阴影。此时察觉人不见了，自是难以再睡下去。
　　门在这时打开，沈逢安猛地看去，见凌尘端了一盘葡萄进来，才算是松了口气。
　　“没走，昨日不是想吃葡萄？给你买来了。”凌尘将葡萄放好，又牵着沈逢安的手，亲力亲为伺候他洗漱更衣，才将他带到桌旁。
　　“刚醒便吃这个，不吃别的吗？”沈逢安拈起一颗葡萄，说话间已放进嘴里，叫声音变得含糊，唇上也因此染上水光，瞧得凌尘喉结一滚。
　　“吃完下山，你想吃什么，为师都陪你。”凌尘没吃，只看着沈逢安一颗颗吃着葡萄。
　　“你不吃？”沈逢安捏着一颗葡萄，抬眸看向凌尘，促狭地眯了眯眼，咬住葡萄凑上去。
　　“逢安……”凌尘惊讶地看着沈逢安的动作，话音刚落，便感觉到那冰凉的葡萄抵在自己唇上，被粗暴地挤进唇中，挤压之中带出冰凉汁水，沾得二人嘴唇满满都是。
　　凌尘眼底暗了暗，勾着沈逢安的腰，将人带到自己怀中。又按着他的后脑勺，接过小狐狸递来的主动权，与他十指相扣。
　　一个吻，黏腻且绵长，叫人混了脑袋，只想沉沦其中。
　　“不……不能再继续了！”沈逢安见凌尘伸手解自己的衣衫，忙按住他的手背，用那水光潋滟的眼瞧他，说话间微微仰头，叫他瞧清那艳红舌尖。
　　“好，晚上回来再说。”凌尘自是不会为难沈逢安，只压下心底欲．望，将一切缠绵思绪都藏入心底。
　　落下这话，二人便不再闹，收拾妥当后径直离开太初门。
　　路上还碰见青云长老，一问是正要去寻郁天云。不知为何，青云长老今日衣衫穿得很紧，领子高得离谱，叫人忍不住多看了两眼。
　　今日要与凌尘下山去玩，沈逢安倒也只匆匆瞥了两眼，便将注意力放到凌尘身上来。
　　二人就这样下了山，但并未走远，只在山下小镇走走。
　　沈逢安从前来过，但并未一身轻松地走一走，此时有了机会，自是要多逛一逛。又因大战结束，一切都恢复了过来，街上是从前没有的热闹，人们脸上都挂着笑容，叫人难免被感染。
　　一路走过去，沈逢安买了糖葫芦，买了糖人，买了炒板栗，边走边吃，吃不完便扔给凌尘。凌尘倒也不嫌弃，就着沈逢安吃过的地方咬了下去，被回头瞧见的小狐狸瞪了一眼。他却没避开目光，只盯着小狐狸瞧，还凑过去吻了吻对方的唇角，惹得小狐狸忙推开他。
　　这般动作，周围人不是没瞧见，甚至还清楚看见沈逢安脸颊薄红，更是倒吸一口凉气。沈逢安只要扫一眼，便明白这些人仿佛自家ｃｐ发糖的同人女，要不是他们在现场，怕不是要直接欢呼起来。
　　但猜到归猜到，沈逢安知晓他们本人在此处叫旁人不自在，自是不会多留。他胡乱抓住凌尘的手腕，埋头往前走去，脚步疾疾，一瞧便明白是羞了。
　　凌尘知晓小狐狸的性子，自不会再逗他。只跟在他身后离开，到了僻静处才轻声问：“恼了？”
　　沈逢安低着头，听了这话才掀了掀眼皮，红着脸说：“没恼……就是在大街上有些不习惯。”
　　凌尘并非瞧不出来，但这种事儿，还是得沈逢安自己说。若由着他自己猜测，哪天猜错了，岂不是成就许多误会。生了一张嘴就是叫你说话的，哪能什么都憋在心底。
　　不过，更过分的事情二人都做过了，亲一亲唇角倒显得只是小事。沈逢安没过一会儿便缓了过来，牵着凌尘的手，仗着自己是修士，将小镇上的酒楼从头到尾吃了个遍。
　　吃到后边，沈逢安终于觉得有些腻了，才停下来准备回去。但回去这一路，二人也并未乘任何飞行法宝，也并未御风，而是一步步地，散步一般走回去。
　　回到太初门，沈逢安走在前边，凌尘跟在后边，准备回九星峰去。却在半路碰见青云长老疾疾走来，身后跟着郁天云，瞧着十分不对劲。且郁天云……眉眼间带了几分说不清道不明的味道，眼底明显阴暗，不知是不是想到了郁家的旧事。
　　沈逢安只觉奇怪，并未多管，念着出门前凌尘提过的事儿，忙回到九星峰。
　　而凌尘的目光一直停留在沈逢安身上，一直到踏上九星峰，他都没有移开眼，自是不会注意到旁人如何。
　　青云长老疾疾穿过竹林，他知晓身后跟着不怀好意的狼崽子，自是不会停下脚步，只加快脚步想快些穿过竹林。
　　谁知狼崽子胆大得很，竟是在进入竹林深处时扑上来，从背后将他死死按到竹子上。
　　“嘶……”青云长老吃痛，回头时目光染上几分狠意，“放手！”
　　“小师叔，真的要我放手吗？可你颈上的花儿不是这般说的。”郁天云声音带笑，恶劣地用指腹按压着青云长老颈侧渐渐浮现的艳红花儿，瞥了一眼青衣男子脸上难以自抑的绯红，轻笑一声狠狠咬向他的后颈。
　　“唔……”青云长老脸色一白，原本涌上的热意被疼痛冲散，叫他松了口气。但身后以膝盖抵住他腿弯的狼崽子竟是舔吻起他的后颈肉，黏腻水声响在耳边，将那本压下去的热意翻涌而上，甚至比之之前要更加难以压制。
　　“许青云，你咬什么？无论什么事，咱们都不是头一回了。”郁天云搂住青云长老的腰，感受着怀中人的颤抖，瞥见他竟是将下唇咬出了血，眼中划过一抹厉色，冷笑着问完，报复一般将他的后颈肉咬出血。
　　“我曾有过道侣，也对你毫无感情，不可能跟你在一块儿。”青云长老不愿看郁天云，心中无比庆幸自己背对着郁天云，否则他怕是没法坚定地说这番话。
　　“可他死了，许青云。我还在他坟前吻过你，你不会忘了吧？”提起青云长老那死去的道侣，郁天云心中妒意翻涌，几乎想在这儿便做些什么，叫怀中男人只瞧见自己，只感受到自己。
　　“他死没死，我都不会……啊！”青云长老冷嗤一声，猛地回头怒视郁天云，却被掐住腰一个翻身，脊背撞到竹子上，强迫着只能如抱着树一般抱住郁天云，拉近二人的距离。
　　“许青云，反正你我都睡过了，也无所谓多一回少一回吧。”郁天云声音异常平静，却能从那眼眸中读出几分山雨欲来的怒意，叫知晓他手段的青云长老抑制不住地发起都来。
　　“想做就做，我只当是被狗多咬了一回。”明明抖得不行，青云长老却闭眼别过头，嘴硬地说了这话。
　　“你也就是嘴巴硬，别的地方都是……软得一塌糊涂呢。”郁天云嗤笑，压着青云长老就想吻住那明明动情了，却不肯说实话的嘴唇。
　　可不等郁天云动作，他猛地回头看向某处，眼中杀意翻涌，“谁？！”
　　不小心吃了口瓜的沈逢安忙站出来，缩了缩脖子，“我……我只是路过！我什么都没听见，也什么都没看见！师尊还找我，我这就走了！”
　　说完，沈逢安也不管二人如何反应，只管转身就跑。
　　留下的二人却已没了兴致，青云长老知晓今夜是做不成了，便要推开对方，自己离开。郁天云却不肯，只就着这个姿势抱住他，一步步朝水云峰而去。
　　“放我下来！”
　　“老实点，你也不想让人看到吧。”
　　－
　　沈逢安惊魂未定地回到九星峰，见到坐在桌边的凌尘，忙过去倒了杯茶喝。
　　“不是有事要寻青云？怎的这般快便回来了？”凌尘奇怪，朝沈逢安招手。
　　“我，我瞧见大师兄跟小师叔……”沈逢安将事情都说了，又提起青云长老颈侧怪异的花，心底隐隐不安。
　　“那东西……此事为师会处理，你不要参与进来。”凌尘略想了想那是何物，脸色变得阴沉。
　　“好。”沈逢安也没多问，也明白这是郁天云和青云长老的事，左右只是觉得奇怪，与凌尘提一嘴罢了。
　　凌尘也没有立刻处理此事，只搂着沈逢安的腰，将他带到了床上去，“现在……该接着午间的事了。”
　　【📢作者有话说】
　　后面两章番外是副ｃｐ，这对的风味这章大概能看出来，不吃这口和不吃副ｃｐ记得别买后面的番外

65  ☪ 番外三（副ｃｐ）
　　◎只当是没发生过。◎
　　若是沈逢安的描述没出差错, 那许青云颈侧浮现的花，该是海棠花。
　　而与情欲相关，又能在情动时浮现艳红海棠的, 便是情咒了。
　　情咒，还被称为海棠红, 是仙门禁术。
　　曾经, 这是情缘之间增添几分情趣的小法术。但后来被有心之人利用, 抓了貌美修士禁锢起来, 叫人给发现了, 才被列为禁术。
　　郁天云，竟这般胆大妄为，将海棠红这般禁术用在自家小师叔身上！
　　凌尘心底怒火翻涌，又暗自责怪自己没有教导好大徒弟。思绪纷飞间, 他脚步匆匆来到水云峰，来到许青云门前。
　　本是想直接去寻郁天云, 但凌尘的神识探到郁天云在许青云这儿，便转了方向，到许青云那儿去。
　　门只堪堪合上，并未关紧, 凌尘推门进去, 惊得屋内二人都猛地回来。那场面, 凌尘只瞧一眼便皱起眉头。
　　郁天云扣着许青云的腰, 半压在他身上。一手还掐着他的下巴尖, 强迫他看向自己。又不知之前做了什么，扯得他的衣襟大开, 露出大片雪白肌肤, 上边不仅有陈年旧伤, 还有……无数青紫红痕。
　　“逆徒！”凌尘一口气差些没上来，疾疾上前，扯着郁天云的领子将人提起来，张口说话间便是重重一巴掌甩在他脸上。
　　“师尊……”郁天云踉跄两步，抹去唇角的血，倔强地别开眼，没什么底气地唤了凌尘一声。
　　“我倒不知，我这座下大徒弟竟有这般好能耐！胆大妄为到连师叔都敢碰，还敢给他下海棠红！”凌尘冷笑，眸中满是怒火，怒视着郁天云。
　　“师兄，我……此事我自己解决便是，不必劳动您出手。”许青云动作僵硬地扯好衣衫，用力闭了闭眼，下定决心一般对凌尘说。
　　“青云！”凌尘不赞同地皱起眉，看向许青云的目光带了几分歉意，“郁天云是我徒弟，他犯下滔天大错，我不可能不管。”
　　“若是旁的事也便算了，这样的事……师兄，我还是要脸的。”许青云苦笑，抬眸看向凌尘，目光中隐隐带了几分哀求。
　　凌尘一怔，他明白许青云的顾虑，也明白这件事真要说来，也确实并不光彩。
　　太初门大弟子与门中长老床榻缠绵，还是师叔师侄之间……对郁天云这臭小子有没有影响尚且不知，但对许青云来说，定不是什么好事。
　　但许青云要如何自己处理？凌尘猜不到，他很明白深陷此事的许青云其实并没有什么太好的办法，甚至可以说根本没办法妥善处理。
　　所以他……根本猜不出来，许青云会如何做。
　　“师兄，好不好？”许青云示弱一般看着凌尘，叫他又是一怔，恍惚间想起自家师弟几乎可以说是从未示弱。
　　“我知道，你不愿叫人瞧见你那狼狈模样，既如此……你自己处理，若不成，还有师兄。”凌尘无奈，深深看了许青云一眼，最终还是顺着他的意思。
　　凌尘转身离开，许青云的目光才落到郁天云身上。
　　他知道郁天云定然有什么话要说，只是碍于凌尘在，不好开口罢了。
　　“这幅画像，你应该很熟悉吧。”郁天云死死抓住许青云的手腕，冷笑着抖出一幅画像。
　　“什么画……”许青云蹙眉，看向那幅刚刚抖开的画像，止住到了嘴边的话，不敢相信地看向郁天云，“你哪来的画像？”
　　那幅画像，是许青云已故道侣的。
　　许青云并未细看，但只匆匆扫一眼，脑中便浮现那人身影。
　　他已经去世太久太久了，久到许青云甚至记不清他是什么模样。
　　他们当年缔结道侣，热恋之后又醉心各自的修炼，冷淡了一段时间，便碰上大战，接到了他的死讯。
　　说不难过是假的，但时间过去这么些年，若再沉浸于当年走不出来，许青云便不是许青云了。
　　这幅画像由任何人拿出来，许青云都能镇定自若。但从郁天云那儿拿出他道侣的画像，却叫他难以自控地慌乱起来。
　　不知慌乱什么，只慌乱地想知晓，郁天云究竟从何处得到这画像，今日拿出来又想做什么？
　　许青云凝视着眼前的郁天云，从他眸中瞧出了翻涌的怒火。
　　郁天云生气了，为什么生气，许青云很清楚。
　　也许是醋的，也许是气别的什么，左右与他们之间那点事脱不了干系。
　　也是许青云的错，总是拿这位死去多年的道侣当挡箭牌。
　　如今郁天云再提起这位道侣的事儿，他想反驳些什么，想再解释些什么，这狼崽子怕是不会信了。
　　“我在你这儿，就是他的替身吗？”郁天云冷笑中带了几分自嘲，不必多问，便从许青云躲闪目光中认定此事，重重将画像往地上一扔，怒视着他。
　　“我……”许青云最初照顾郁天云，不乏有二人颇为相似的原因，但后来……后来二人的开始，只是一场意外，与那位道侣没有一丝一毫的关系。可就是最初的照顾，叫许青云止住话头，沉默了下来，一时不知该如何解释才好。
　　郁天云愈发冷笑，转身就想走。可他忽的又觉得不能这般放过许青云，又转了回来，就着这个姿势捧起许青云额的脸，狠狠咬住那本就被碾得艳红的嘴唇。
　　许青云被迫承受着，又被压着往后仰去，跪立不稳之下只能伸手抓住对方，以求得不狼狈倒向床上。
　　这般动作不可避免地取悦了郁天云，让他忍不住空出一只手摸向许青云的腰。他扣着对方细瘦的腰，挑起那因瘦削而显得过于尖的下巴，一点点侵入。
　　攻城陷地，感受怀中人因回忆起从前旖旎而颤抖起来，更加取悦郁天云。
　　甚至压下他心底妒意，叫他眼中只剩下怀中青衣人。
　　“许青云，你等着看，我会一点一点抹去他留下的痕迹。你会是我的，你只能是我的。”郁天云掐住许青云的脸，冷笑着说出这话。
　　许青云垂眸避开郁天云的视线，知晓这人如今是说不通的，也不愿在此时多费口舌，只甩开他的手，沉默不语。
　　郁天云见许青云不说话，只当是默认了自己是替身这件事，心中更是郁结之气积攒不散。他自嘲地笑了一声，想起即便如此却仍想要许青云的自己，只觉嘲讽异常。这般想来，他更是不愿多待，一个眼神都没给许青云，捡起地上画像，转身离开。
　　留下许青云一个人跌坐在床上，盯着大开的房门愣神良久，直到凌尘又一次进门来，他才堪堪回神。
　　“怎么回事？”凌尘蹙眉，打量着衣衫凌乱的许青云，压住追出去教训郁天云一顿的想法，先听一听眼前师弟的想法。
　　“不过是被狗咬了一口。”许青云理了理凌乱的衣衫，苦笑起来。
　　“你二人之间，究竟还发生过什么？”凌尘直觉还有更多的事，追问道。
　　“我与他的第一回，是一场意外。那次我追他到妖界，与他无意踏入妖界陷阱。我……我替他挡了一招。”许青云扯了扯唇角，又是苦笑。
　　那不是别的什么，是情毒。
　　妖界惯会用这些个下作手段，许青云那时候只当自己小命当绝。
　　谁知道，在他昏昏沉沉之际，是郁天云救了他。
　　“嘶……”许青云头痛欲裂，迷蒙中睁眼，又觉浑身上下酸痛难耐，转头看见赤着胸膛的郁天云，才猛地回神，“天云？”
　　“醒了？”郁天云按了按额角，明显也是有些累了。
　　“你竟……罢了，此事我不会告诉旁人，权当没发生过。”许青云只当郁天云是迫不得已，感念他救了自己，便如此说。
　　“当没发生过？那可不成。”郁天云气笑了，他强压下心底对许青云那朦胧的感情，注视着那尴尬得目光闪躲的眼，扔下狠话，“师叔，即是已有这层关系，那往后……你恶心我也好，欢喜我也好，我都不会放手。”
　　“不过是意外，你不愿放手，又是图什么？”许青云难以理解，忍着身上酸疼，蹙眉追问。
　　“图你。”郁天云搂着许青云的腰，尚有些小心翼翼。
　　“图……图我？”许青云狐疑地看着郁天云，上下打量他，不敢相信他竟会说出这样的话。
　　“对，我也不知从何时开始……这不重要，即是已经捅破这层窗户纸，那我也不怕叫你知晓。”郁天云有些懊恼，话音刚落，还未接着往下说，便听得许青云抢着开口。
　　“我曾有过道侣，他虽已仙去，但我无意再与旁人续一段缘……所以，我与你，不会有可能。”许青云用力闭了闭眼，他内心满是慌乱，却仍是状若坚定地说出这话，想叫郁天云知难而退。
　　“许青云，有没有可能，你说了不算。”郁天云轻笑，目光落在许青云身上，带着满满侵略意味。
　　狼崽子，果然是狼崽子。
　　许青云每每回忆起那日，只恨自己那时候没强硬一些。若那时强硬一些，没了之后的一回又一回，是不是……是不是不会有今日局面。
　　“后来，又阴差阳错与他有了无数次，他便更是不愿放手了？”凌尘听到这里，已是猜到许多，沉吟片刻，“他是不是，还见过你前情缘的模样？”
　　“不知谁将画像给了他，他当我拿他做替身。”许青云苦笑一声，“可我真的没有，师兄，我只在他刚来时因气质有几分那人的味道，生出几分关注，多关照了几分罢了。至于替身……替身是决计没有的。”
　　“我明白的。”凌尘眉头紧皱，明显是在为此事伤神。
　　“师兄不必为我的事伤神，此事我自己能解决。这样情爱私事，叫师兄来处理，我心里也过意不去。”许青云扯了扯唇角，露出一个比哭还难看的微笑。
　　“罢了，就依你。”凌尘按了按眉心，终究还是没有插手，也没多问那海棠红怎么回事。此时他气头下了，才恍然想起许青云的修为在那儿，真不愿与郁天云纠缠，哪还有那么多回，更遑论那海棠红。
　　离开水云峰后，凌尘将此事告知沈逢安时，又担忧地叹了口气。
　　“竟是这样……”沈逢安惊讶得微微张开嘴，盯着前方，满眼都是讶异。
　　“青云不愿叫人知晓，你且也瞒一瞒旁人。”凌尘搂着沈逢安的肩，嘱咐道。
　　“嗯，我不会说的，一定保密。”沈逢安靠着凌尘的胸膛，仍沉浸在震惊当中。
　　【📢作者有话说】
　　下章完结
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

66  ☪ 番外四（副ｃｐ）
　　◎全文完◎
　　那日之后, 郁天云不知在忙什么，许青云一直没见到他。
　　虽是二人闹得不大愉快，但郁天云到底是住在水云峰, 许青云没道理放任不管。且他心底多少是有些担忧地，便出门去寻。
　　郁家覆灭之后, 郁天云能去的地方并不多。许青云寻找的范围并不会很大, 却也并不很小。他本可以借助海棠红的感应, 寻到郁天云的踪迹。但……这海棠红若是用了, 必定叫郁天云知晓, 他不想面对海棠红，也不愿让郁天云拿这颈侧咒印说来说去。
　　可许青云将所有郁天云可能去的地方都走遍了，却都没找见那道身影。
　　许青云在最后一处地方站定，盯着那地上的石头, 沉默良久。终于下定决心一般，他抬起手, 指尖盈盈流光闪烁着，颈侧艳红海棠缓缓浮现，隐隐散发着艳红光芒。
　　“魔界……他怎么会去魔界。”许青云眸色一暗，心底隐隐有些不好的预感。他不愿多想郁天云如何, 还是决定去瞧一瞧, 才可下定论。
　　带着压抑情绪, 许青云御风到了魔界, 渐渐靠近海棠红所指引的地方。他远远瞧见郁天云与青野正说着话, 离得远了听不清，蹙眉刚想靠近, 便见郁天云状若无意回头瞥了他这儿一眼, 又对青野不知说了什么, 二人一同往前走去。
　　许青云当即猜到郁天云是发现自己了，带着满心警惕跟上去，却在一个拐角猛地被一道昏睡咒击中。他不甘心地瞪大眼，看着眼前伸出双臂接住自己的郁天云，思绪翻涌间昏睡过去。
　　再睁眼，许青云发现四周一片漆黑，不知身在何处。身旁传来窸窸窣窣的声音，听着像是衣衫擦过被子的声音。他动了动手臂，想掀开被子起身，却猛地被扣住手腕。力道之大，几乎捏碎骨头，将他的手臂当场折了。
　　“郁天云！”许青云含着怒意出声，他明白这人是谁，也明白这般与对方躺在床上，必定会发生些什么事情。
　　“许青云，你找到这里来做什么？”郁天云的声音竟是染上几分无奈，叫许青云一怔，倒不知道是不是他听岔了。
　　“我不寻来，还不知你与青野勾结。”许青云没细想太多，只冷笑着说出这话。
　　“寻我？你寻我做什么？还用上海棠红，你不是看都不愿看见它吗？”郁天云玩味地笑，指腹划过许青云的下巴尖。黑暗之中，这般动作比之看得见时要更加刺激人的神经。
　　“我……”许青云身体微微颤抖，奋力往旁边躲去，不愿叫自己又一次被郁天云掌控。
　　“你什么？你别是又……”郁天云恶劣地咬了咬许青云的耳垂，情色氛围环绕着二人。
　　“又什么？郁天云，你少不要脸，哪次不是你强要的！”许青云猛地看向郁天云的方向，怒视着这瞧不清的人。
　　“强要？许青云，你说谎不怕掉了舌头，第二回，第三回，你可都没推开我。不仅没推开我，还是你说……”郁天云无比平静，仿佛只是在阐述什么无关紧要的事情。
　　“闭嘴！”许青云脸上一红，脑中浮现当时情景，咬牙挤出这两个字。
　　“我说不说，都改不了那时你主动的事实呢，小师叔。”郁天云轻笑，还未多说什么，便感觉到怀中人的体温升高，明明还气得发抖，却不自觉朝自己靠过来。
　　“郁天云！你少耍这种……”许青云话都没说完，便难耐地往旁边靠去，正正好靠在郁天云结实的胸膛上。
　　“可跟我没关系……罢了，待会儿再说。”郁天云神色晦暗不明，看着怀中嘴硬的男人，勾着他的腰，如往常那般吻住他的唇。
　　……
　　睡过去不知过了多久，许青云缓缓睁开眼，发现自己躺在一间干净整洁的房间之内，瞧摆设并不像是在魔界。只是现在他口干舌燥，连手指头都累得动不了，自是没空去管这里究竟是不是魔界。
　　郁天云在这时进门来，见许青云醒了，顺手倒了杯水过来，神态自然地递给他。
　　许青云也不别扭，接过水一口饮尽，才算是缓和些许。
　　“即是冷静下来，不若解释解释，你与青野会面一事。”许青云将茶杯还给郁天云，目光带了几分审视，直盯着他。
　　“不是什么大事，不过是与青野联手，揪出仙门这边的细作，再杀几个魔界搅浑水的头领罢了。”郁天云知晓空口无凭，许青云是不会信的。他翻出与青野往来书信，心中隐隐庆幸自己有保留这些的习惯，状若如常地递给许青云。
　　“我瞧瞧。”许青云将信将疑地瞥了郁天云一眼，匆匆扫过那些个书信，终于相信他所说的话。但许青云又有些不解，“那你为何不告诉我，这样的事儿，我也该知道才是。”
　　“你满心都是你我之间那点事，如何能办好正事。”郁天云说完，见许青云就要发火，又安抚地搂住他，“只是想缓一缓再告诉你，谁知你你先察觉了。”
　　“缓一缓，怕是事情办完了我才知道吧。”许青云冷笑，但到底也没如何生气。不过不如何生气归不如何生气，他还是要问一问海棠红的事儿，“但这与你强迫我有何关系？”
　　“强迫？小师叔说的，是昨日之事吗？”郁天云唇角带着笑意，模样却不似玩笑，“海棠红是双向的，你有那心思，我才可能真的动手。若你没那心思，我是决计不可能用上海棠红的。”
　　“你……”许青云张了张嘴，最终什么都没说。不可否认，他确实有些食髓知味，且也不是什么难受的事情。更何况，他对郁天云……说来也不是全无感情。
　　郁天云打量着许青云，见他好似想明白了，才又提起画像那事儿。
　　“那画像，我查过了。是有人故意改了，改得与我几乎是孪生兄弟模样，才设计叫我得到。”郁天云目光落在许青云脸上，没肯放过他脸上一丝一毫的神色变化。
　　“你……你这段时日，也在查这事儿？”许青云愣了一瞬，没想到郁天云会特意去查这个。他原本还当郁天云气过了，便不愿再扯上这画像了。
　　“对，但替身一事……小师叔，你不打算给我个解释吗？”郁天云冷静下来，仔细一想，自己对待许青云的时候，确实有些不讲理。他查画像一事时借了青野的手，青野也是曾有过道侣之人，听说他这般强硬困住许青云的时候直皱眉，又叫他还是将事情都说开了，万一说开了发现其实是两情相悦呢。强硬着来，最终只会两败俱伤罢了。
　　许青云听见这话，握紧拳头，用力闭了闭眼，不坚定地问：“我说，你信吗？”
　　郁天云眼睛一亮，勾唇轻笑，“只要你说，我就信。”
　　许青云点头，斟酌良久，才说：“不是替身，你与他是不同的。他仙去多年，我不可能仍沉浸于旧日回忆。初见你时，确是因颇有几分相似，照顾你几分，却从未因此……对你生出感情。我对你……生出多余心思来时，看见的是你，都是你。”
　　郁天云本以为就是干巴巴一句“不是替身”，谁知还有后边这许多话。这叫他心头砰砰直跳，隐隐有几分少年人心动之感。
　　“好了，多说无益……这是哪里？”许青云脸颊微微有些红，别开眼，别扭地不愿多谈此事。
　　“是客栈。我不可能把你留在魔界，自是要带你走的。”郁天云解释说。
　　“那我们回去了。”许青云看着被子，没看郁天云。
　　“好，今日便走。”郁天云心中有愧疚，如今许青云说什么，他都是答应的。
　　“不想御风，想……想如寻常人一般，骑马走路，慢慢走，只你我二人。”许青云眸光微动，说到最后，抬眸望进郁天云眼中。
　　“好，都听你的，只你我二人。”郁天云明白许青云的意思。
　　他们之间，波折颇多，误会颇多。
　　说开之后自是想没有波折，没有误会的，单独待一待。
　　只他们二人。
　　【📢作者有话说】
　　全文完结，接下来写现言甜文《脸盲症》，下面放一下文案，对现言感兴趣可以点进专栏看一看，古言接档文《拯救偏执废太子后》应该九月能开，古耽预收《泡了剑尊后他对我穷追不舍》争取年底开
　　现言甜文《脸盲症》文案：
　　１.
　　几年前，温念偶然看了一部电影，一眼相中言雪松那张脸。
　　从此她有了一个梦想，那就是请到当红影帝言雪松来扮演自家男主。
　　但这种事情温念也就是做做梦，她一个没什么名气的小作者，根本不可能请到大影帝言雪松来当男主。
　　可没想到，某天温念的隔壁搬来了一位混血长相的高冷邻居，还跟当红影帝言雪松同名。
　　她以为仅仅只是巧合，后来却发现世间并没有那么多巧合。
　　２.
　　影帝言雪松年少成名，拿奖拿到手软，演过的每个同类型角色都成为一道无法跨越鸿沟。
　　所有人都以为他是一块捂不化的冰，却不知道他的心上早就放了一个人。
　　后来他借着休假成为那个人的邻居，名为巧合，实为蓄谋已久。
　　３.
　　后来温念写的小说卖出影视版权，男主一开始就定了言雪松。
　　梦想成真，温念高兴得向高冷邻居分享自己的喜悦，没想开机当天又一次见到自己的高冷邻居。
　　更让她惊讶的是，这个高冷邻居竟然就是影帝言雪松！
　　“你的名字原来不是巧合吗？”温念看着步步逼近的言雪松，怯生生地问。
　　“念念，世界上哪有那么多巧合。”言雪松蜻蜓点水般碰了下她的额头，言语间盈满笑意。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝